---
title: fadena
date: '2026-04-30'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/27-04-a-01-05/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
generated_at: '2026-04-30T05:51:03.208355+00:00'
important_dates:
- title: Año académico en curso
  kind: otro
  date_text: '2026'
  details: Inicio del año académico
  source_excerpt: 'Año: 2026'
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 4

## Conceptos clave
- **Memoria**: Componente que permite acceder a datos almacenados a corto plazo (ej. RAM).
- **Almacenamiento**: Componente que permite almacenar y acceder a datos a largo plazo (ej. disco duro).
- **Capacidad de almacenamiento**: Cantidad total de información que puede almacenar una memoria.
- **Velocidad (tiempo de acceso)**: Lapso desde que se solicita la lectura de un dato hasta que está disponible.
- **Costo**: Generalmente se refiere al costo por bit de almacenamiento.
- **Métodos de acceso**: Formas en que la computadora accede a los datos en la memoria (secuencial, directo, aleatorio, asociativo).
- **Caché**: Memoria de acceso rápido que almacena instrucciones y datos, con niveles L1, L2 y L3.
- **ROM (Read-Only Memory)**: Memoria que almacena datos que solo pueden ser leídos, no volátil.
- **BIOS (Basic Input/Output System)**: Firmware que inicia el sistema operativo y controla hardware básico.
- **UEFI (Unified Extensible Firmware Interface)**: Reemplazo moderno del BIOS, con mejoras en seguridad y rendimiento.
- **CMOS (Complementary Metal Oxide Semiconductor)**: Memoria que almacena configuraciones del BIOS, volátil y alimentada por una pila.

## Desarrollo principal
La memoria es un componente fundamental en la arquitectura de sistemas computacionales, organizada en jerarquías que optimizan velocidad, capacidad y costo. Se distingue entre memoria interna (rápida, como la RAM) y memoria externa (más lenta, como los discos duros). La jerarquía de memoria incluye características que compiten entre sí, como velocidad, capacidad y costo. 

Los métodos de acceso a la memoria, que pueden ser secuenciales, directos, aleatorios o asociativos, afectan el rendimiento y la eficiencia del sistema. La memoria RAM es volátil, lo que significa que pierde su contenido al apagarse, mientras que el almacenamiento secundario es persistente.

El procesador busca datos en el caché (L1, L2, L3) antes de acceder a la RAM. Si no encuentra lo que necesita, busca en medios de almacenamiento como discos duros o SSD. La ROM es esencial para el arranque del sistema, ya que contiene el BIOS, que gestiona la secuencia de inicio. La transición de BIOS a UEFI mejora la capacidad de almacenamiento, seguridad y velocidad de arranque, introduciendo características como Secure Boot para proteger el sistema contra malware durante el arranque.

## Conclusiones
La comprensión de la memoria y el almacenamiento es crucial para optimizar el rendimiento de los sistemas computacionales. La jerarquía de memoria y los diferentes métodos de acceso son factores determinantes en la eficiencia del procesamiento de datos. Además, la evolución del BIOS a UEFI representa un avance significativo en la seguridad y funcionalidad de los sistemas operativos modernos.

## Fechas importantes

- **2026** · `otro` · **Año académico en curso** Inicio del año académico
