---
title: '2026'
date: '2026-04-16'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AI - Semana 2 - Práctica.pdf
source_path: algebra-i/13-04-a-17-04/2026 - AI - Semana 2 - Práctica.pdf
generated_at: '2026-04-16T05:25:09.356367+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Práctica de Álgebra I - Semana 2

El documento presenta una serie de ejercicios prácticos de Álgebra I, correspondientes a la Licenciatura en Ciberdefensa, que buscan desarrollar habilidades en el manejo de vectores y operaciones relacionadas. Los ejercicios incluyen representaciones geométricas, cálculos de suma, producto, normas y proyecciones de vectores, así como la determinación de ángulos y vectores ortogonales.

## Conceptos clave
- **Vector**: Entidad matemática que tiene magnitud y dirección.
- **Norma de un vector**: Longitud o tamaño del vector, denotada como $\|u\|$.
- **Producto escalar**: Operación que toma dos vectores y devuelve un escalar, denotado como $u \cdot v$.
- **Producto vectorial**: Operación que toma dos vectores en el espacio tridimensional y devuelve un vector perpendicular a ambos, denotado como $u \times v$.
- **Vector unitario**: Vector que tiene una norma de 1.

## Desarrollo principal
El documento incluye 16 ejercicios que abarcan los siguientes temas:
1. Representación geométrica y cálculos básicos con vectores en 2D y 3D.
2. Cálculo de la norma de varios vectores.
3. Determinación de vectores unitarios en diferentes direcciones.
4. Cálculo de distancias entre puntos en el espacio.
5. Resolución de problemas que involucran el producto escalar y vectorial.
6. Cálculo de proyecciones de un vector sobre otro.
7. Determinación de ángulos entre vectores y vectores ortogonales.
8. Cálculo de áreas de paralelogramos y triángulos generados por vectores.

Los ejercicios están diseñados para ser resueltos utilizando herramientas como Geogebra, lo que permite una visualización gráfica de los conceptos.

## Conclusiones
La práctica de Álgebra I es fundamental para el desarrollo de habilidades matemáticas aplicadas en ciberdefensa, ya que el manejo de vectores es crucial en diversas áreas como la criptografía y la teoría de redes. Los ejercicios propuestos fomentan la comprensión y aplicación de conceptos matemáticos esenciales.
