---
title: fadena
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/04-27-a-05-01/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:27:29.727929+00:00'
important_dates:
- title: Año académico en curso
  kind: otro
  date_text: '2026'
  details: Año académico en curso para la materia
  source_excerpt: 'Año: 2026.'
- title: Promoción de la especificación UEFI
  kind: otro
  date_iso: '2007-01-01'
  date_text: '2007'
  details: Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.
  source_excerpt: '2007: Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.'
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 4 - FADENA

## Conceptos clave
- **Memoria**: Componente que permite el acceso a datos a corto plazo (ej. RAM).
- **Almacenamiento**: Componente que permite almacenar y acceder a datos a largo plazo (ej. disco duro).
- **RAM**: Memoria volátil que pierde su contenido al apagarse.
- **Caché**: Memoria que almacena datos e instrucciones usadas frecuentemente para acelerar procesos, con niveles L1, L2 y L3.
- **Métodos de acceso**: Formas en que la computadora accede a los datos en memoria (secuencial, directo, aleatorio, asociativo).
- **ROM**: Memoria que almacena datos que solo pueden ser leídos, no volátil, contiene el BIOS.
- **BIOS**: Firmware que inicia el sistema operativo y controla el hardware.
- **UEFI**: Reemplazo moderno del BIOS, con mejoras en seguridad y rendimiento.
- **CMOS**: Memoria que almacena configuraciones del BIOS, volátil y alimentada por una pila.

## Desarrollo principal
La memoria es un componente fundamental en la arquitectura de sistemas computacionales, organizada en jerarquías para optimizar velocidad, capacidad y costo. Se distingue entre memoria interna (rápida y volátil) y memoria externa (más lenta y persistente). La capacidad de almacenamiento, velocidad y costo son características interrelacionadas que afectan el rendimiento de la memoria. Existen diferentes métodos de acceso a la memoria que impactan el tiempo de acceso y la eficiencia del sistema.

El procesador busca datos en el caché antes de acceder a la RAM y otros medios de almacenamiento. La caché se divide en varios niveles: L1 es la más rápida y está integrada en el procesador, L2 es más lenta y externa, y L3 es un caché separado ubicado en la motherboard. La ROM es esencial para el arranque del sistema, ya que contiene el BIOS, que se carga al encender la computadora. La transición de BIOS a UEFI mejora la capacidad de almacenamiento, seguridad y velocidad de arranque, permitiendo el uso de almacenamiento GPT que soporta discos de hasta 9.4 ZB y múltiples particiones. La memoria flash se utiliza para el firmware UEFI, facilitando actualizaciones.

## Conclusiones
La comprensión de la memoria y su organización es crucial para optimizar el rendimiento de los sistemas computacionales. La evolución de tecnologías como UEFI y la jerarquización de la memoria reflejan la necesidad de mejorar la velocidad y seguridad en el acceso a datos. La interrelación entre los diferentes tipos de memoria y almacenamiento es fundamental para el diseño y funcionamiento eficiente de los sistemas.

## Fechas importantes

- **2007-01-01** · `otro` · **Promoción de la especificación UEFI** Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.
- **2026** · `otro` · **Año académico en curso** Año académico en curso para la materia
