---
title: gsi
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: GSI Presentación Clase 4 - Disponibilidad, Capacidad y Continuidad.pdf
source_path: gestion-servicios/05-04-a-05-08/GSI Presentación Clase 4 - Disponibilidad, Capacidad y Continuidad.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:25.816458+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Clase 4: Disponibilidad, Capacidad y Continuidad Operativa

El documento presenta la Clase 4 del curso de Gestión de Servicios de Información en la Licenciatura en Ciberdefensa, enfocándose en el diseño para la resiliencia a través de la disponibilidad, capacidad y continuidad operativa de los servicios de TI. Se abordan conceptos clave y estrategias para asegurar que los servicios de TI satisfagan las necesidades del negocio de manera efectiva y oportuna.

## Conceptos Clave
- **Disponibilidad**: Capacidad de un servicio para estar operativo cuando se necesita.
- **Capacidad**: Habilidad de un servicio para manejar la carga real de trabajo.
- **Continuidad**: Estrategias para recuperar servicios tras una interrupción.
- **ITSCM**: Gestión de la Continuidad de Servicios de TI.
- **BIA**: Análisis de Impacto del Negocio.
- **BCP**: Plan de Continuidad del Negocio.
- **DRP**: Plan de Recuperación de Desastres.
- **RTO**: Recovery Time Objective, tiempo máximo tolerable de inactividad.
- **RPO**: Recovery Point Objective, cantidad máxima de datos que se pueden perder.

## Desarrollo Principal
1. **Diseño de la Disponibilidad**: Se enfatiza la importancia de asegurar que los servicios de TI cumplan con los niveles acordados de disponibilidad, confiabilidad y mantenimiento. Se introduce el triángulo de la disponibilidad que incluye confiabilidad, mantenimiento y capacidad de servicio.

2. **Gestión de la Capacidad**: Se discute la necesidad de equilibrar costos y recursos, así como oferta y demanda. Se presentan tres niveles de gestión de capacidad: del negocio, del servicio y del componente.

3. **Continuidad de Servicios de TI (ITSCM)**: Se detalla la importancia de la continuidad operativa ante eventos disruptivos. Se introduce el BIA como herramienta para cuantificar el impacto de la caída de un servicio y se explican los planes complementarios BCP y DRP.

4. **RTO y RPO**: Se explican estos parámetros como fundamentales en la arquitectura de continuidad, destacando su relación con la frecuencia de backups y la sofisticación de la recuperación.

5. **Síntesis**: Se concluye que la disponibilidad, capacidad y continuidad son procesos interrelacionados que garantizan el servicio.

## Conclusiones
La clase resalta la importancia de un diseño riguroso y la implementación de planes probados para asegurar la resiliencia de los servicios de TI. Se enfatiza que la gestión adecuada de la disponibilidad, capacidad y continuidad es crucial para la supervivencia operativa de una organización.

### Referencias
- ITIL — Service Design
- COBIT 5 — BAI04 y DSS04
- ISO/IEC 27031
