---
title: fadena
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 3 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/04-20-a-04-24/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 3 - 2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:26:28.047581+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 3

## Conceptos clave
- **Bit**: Unidad mínima de información en informática, que puede ser 0 o 1.
- **Byte**: Combinación de 8 bits, que puede contener un único carácter.
- **Sistema de numeración**: Conjunto de símbolos y reglas para representar datos numéricos.
- **Sistema decimal**: Base 10, utiliza los dígitos del 0 al 9.
- **Sistema binario**: Base 2, utiliza los dígitos 0 y 1.
- **Sistema hexadecimal**: Base 16, utiliza los dígitos del 0 al 9 y las letras A a F.
- **Conversión de binario a decimal**: Proceso de transformar un número binario en su equivalente decimal.
- **Conversión de decimal a hexadecimal**: Método que utiliza la división por dieciséis para convertir un número decimal a hexadecimal.
- **Conversión de hexadecimal a decimal**: Uso de la expresión polinómica para transformar un número hexadecimal en decimal.
- **Conversión de binario a hexadecimal**: Proceso que implica dividir un número binario en grupos de 4 bits y convertir cada grupo a hexadecimal.
- **Conversión de hexadecimal a binario**: Transformación de cada dígito hexadecimal a su representación binaria.
- **ASCII**: Sistema de codificación de caracteres basado en 7 bits.
- **Unicode**: Estándar que permite representar caracteres de múltiples idiomas.
- **BCD**: Formato que representa cada dígito decimal en 4 bits.

## Desarrollo principal
Las unidades de medida de información son esenciales para cuantificar datos en sistemas informáticos. La computadora procesa información en bits, y los datos se representan en diferentes sistemas de numeración. La conversión entre sistemas de numeración (decimal, binario, hexadecimal) es fundamental para la comunicación entre humanos y computadoras. Se explican los métodos de conversión entre decimal y binario, y viceversa, así como la representación de datos en diferentes sistemas.

La evolución de los sistemas de codificación de caracteres ha sido clave para el desarrollo de la informática y las telecomunicaciones. Existen diferentes métodos para representar números enteros y reales en computadoras, cada uno con sus ventajas y desventajas. El estándar IEEE-754 es crucial para la representación de números en coma flotante, facilitando la portabilidad del software.

## Conclusiones
La comprensión de los sistemas de numeración y la conversión entre ellos es fundamental para el estudio de la informática y la ciberdefensa. Además, el conocimiento de los estándares de codificación de caracteres como ASCII y Unicode es esencial para el manejo adecuado de la información en entornos digitales.
