---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AMI - Semana 5 - Resolución Práctica.pdf
source_path: analisis-i/05-04-a-05-08/2026 - AMI - Semana 5 - Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:15:04.573437+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Práctica de Límites y Continuidad - Análisis Matemático I

El documento presenta una serie de ejercicios y soluciones sobre límites y continuidad, correspondientes a la materia de Análisis Matemático I, dictada por el Lic. Nelson Monzón y la Prof. Maela Lombardi en el año académico 2026. Se abordan diferentes tipos de límites, tanto laterales como en el infinito, y se aplican teoremas fundamentales para la resolución de los mismos.

## Conceptos clave
- **Límite**: Valor al que se aproxima una función cuando la variable independiente se acerca a un punto específico.
- **Continuidad**: Propiedad de una función que implica que no presenta saltos o discontinuidades en su dominio.
- **Teorema del sándwich**: Método para determinar el límite de una función al acotar su valor entre dos funciones que convergen al mismo límite.

## Desarrollo principal
El documento incluye varios ejercicios que se resuelven paso a paso:

1. **Ejercicios de límites**: Se presentan límites que involucran funciones trigonométricas, logarítmicas y racionales, donde se aplican propiedades y teoremas para encontrar los resultados.
2. **Límites laterales**: Se analizan límites laterales en puntos críticos, mostrando que pueden diferir y, por lo tanto, afectar la existencia del límite en ese punto.
3. **Funciones continuas**: Se redefine el valor de ciertas funciones en puntos donde no son continuas para asegurar su continuidad.
4. **Límites en el infinito**: Se estudian límites cuando la variable tiende a infinito, utilizando técnicas de simplificación y factorización.

## Conclusiones
El documento concluye que algunos límites no existen debido a la diferencia entre los límites laterales, y se refuerza la importancia de la continuidad en el análisis de funciones. Se enfatiza el uso de propiedades matemáticas y teoremas para resolver problemas complejos de límites.
