---
title: s5
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: S5-Notas Video 2.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:14:46.255960+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/42427/mod_resource/content/1/S5-Notas%20Video%202.pdf)
# Resumen del Documento: S5-Notas Video 2

El documento corresponde a un material de apoyo para la materia Análisis Matemático I de la carrera de Licenciatura en Ciberdefensa, dictado por el Lic. Nelson Monzón y la Prof. Maela Lombardi. Se detalla la carga horaria y se presenta información relevante para el desarrollo del curso.

## Conceptos Clave
- **Análisis Matemático**: Rama de las matemáticas que estudia las propiedades de las funciones y sus aplicaciones.
- **Carga horaria**: Tiempo total que se dedica a la enseñanza de una materia, en este caso, 64 horas.

## Desarrollo Principal
- El documento establece que la materia Análisis Matemático I es fundamental para la formación de los estudiantes en ciberdefensa, ya que proporciona herramientas matemáticas esenciales para el análisis y resolución de problemas en el ámbito de la ciberseguridad.
- Se menciona la importancia de la comprensión de conceptos matemáticos básicos como funciones, límites y continuidad, que son cruciales para el desarrollo de habilidades analíticas en el campo.

## Conclusiones
El material es un recurso importante para los estudiantes, ya que sienta las bases matemáticas necesarias para abordar temas más complejos en ciberdefensa. La carga horaria y la estructura del curso son adecuadas para garantizar una formación sólida en Análisis Matemático.
