---
title: '2026'
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AI - Semana 4 - Anexo Resolución Práctica.pdf
source_path: algebra-i/27-04-a-01-05/2026 - AI - Semana 4 - Anexo Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:53:03.148314+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del Anexo Resolución Práctica - Álgebra I

## Descripción
El documento presenta las resoluciones de ejercicios relacionados con la matriz inversa, utilizando el método de Gauss-Jordan. Se abordan diferentes matrices, demostrando cuándo tienen o no inversa a través de transformaciones específicas.

## Conceptos Clave
- **Matriz Inversa**: Una matriz $A$ tiene una inversa $A^{-1}$ si $AA^{-1} = I$, donde $I$ es la matriz identidad.
- **Método de Gauss-Jordan**: Técnica para resolver sistemas de ecuaciones lineales y encontrar la inversa de matrices mediante la reducción a forma escalonada.
- **Dependencia Lineal**: Un conjunto de vectores es linealmente dependiente si al menos uno de ellos puede ser expresado como una combinación lineal de los otros.

## Desarrollo Principal
1. **Ejercicio 1**: Se determina que la matriz $A$ no tiene inversa debido a la dependencia lineal de sus filas, evidenciada por la aparición de una fila de ceros.
2. **Ejercicio 2**: La matriz $B$ también se demuestra que no tiene inversa, siguiendo un proceso similar.
3. **Ejercicio 3**: Se intenta encontrar la inversa de la matriz $C$, pero se concluye que no tiene inversa por la misma razón.
4. **Ejercicio 4**: La matriz $D$ es analizada y se concluye que no tiene inversa, a pesar de no tener una fila completa de ceros.
5. **Ejercicio 5**: Se encuentra la inversa de la matriz $E$ utilizando el método de Gauss-Jordan, mostrando el proceso paso a paso.
6. **Ejercicio 6**: La matriz $F$ se analiza y se concluye que no tiene inversa debido a la existencia de una fila de ceros.
7. **Ejercicio 7**: Se discute la relación entre la dependencia lineal de las filas y la no invertibilidad de la matriz.
8. **Ejercicio 8**: Se aborda la inconsistencia de un sistema de ecuaciones lineales y su relación con la invertibilidad de la matriz asociada.

## Conclusiones
El documento ilustra de manera práctica cómo identificar la invertibilidad de matrices a través de ejemplos concretos y el uso del método de Gauss-Jordan. Se destaca la importancia de la dependencia lineal en la determinación de la existencia de una matriz inversa.
