---
title: apunte
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Apunte teórico - Conjuntos e intervalos.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:13:23.410504+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/78178/mod_resource/content/1/Apunte%20te%C3%B3rico%20-%20Conjuntos%20e%20intervalos.pdf)
# Resumen del Apunte Teórico - Conjuntos e Intervalos

El documento aborda los conceptos fundamentales de conjuntos e intervalos en el contexto de los números reales, esenciales para el análisis matemático en la Licenciatura en Ciberdefensa. Se exploran propiedades de los números racionales, su representación en la recta numérica, así como la definición y el uso de intervalos, inecuaciones y cotas.

## Conceptos Clave
- **Números Reales**: Conjunto que incluye números racionales e irracionales.
- **Conjuntos Numéricos**: Incluyen naturales ($N$), enteros ($Z$), y racionales ($Q$).
- **Intervalos**: Conjuntos de números reales que representan segmentos o semirrectas.
- **Cota Superior**: Número que es mayor o igual a todos los elementos de un conjunto.
- **Supremo**: Menor cota superior de un conjunto.
- **Cota Inferior**: Número que es menor o igual a todos los elementos de un conjunto.
- **Ínfimo**: Mayor cota inferior de un conjunto.

## Desarrollo Principal
1. **Números Reales y Conjuntos Numéricos**: Se definen los conjuntos $N$, $Z$, y $Q$, y se establece que $N \subset Z \subset Q$.
2. **Propiedades de los Números Racionales**: Se discuten las operaciones de suma y producto, y se presentan los axiomas de cuerpo que las rigen.
3. **Representación en la Recta Numérica**: Se ilustra cómo ubicar números racionales y se introducen intervalos, como $A = [1, +\infty)$ y $B = (-1, 2]$.
4. **Inecuaciones y Cotas**: Se presentan ejemplos de cómo expresar conjuntos mediante intervalos y se discuten cotas superiores e ínfimos.
5. **Demostraciones**: Se incluyen demostraciones sobre el supremo y el ínfimo de conjuntos específicos, así como la irracionalidad de $\sqrt{2}$.

## Conclusiones
El apunte proporciona una base sólida sobre conjuntos e intervalos, crucial para el análisis matemático en ciberdefensa. Se enfatiza la importancia de comprender las propiedades de los números reales y su representación, así como el manejo de inecuaciones y cotas para resolver problemas matemáticos.
