---
title: fadena
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 2 - 2026.docx.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/04-13-a-04-17/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 2 - 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:25:16.534815+00:00'
important_dates:
- title: Actividad S2-A2
  kind: otro
  date_text: Semana 2, Actividad 2
  details: Actividad en la sección de actividades del campus.
  source_excerpt: Realice la actividad identificada como S2-A2 (Semana 2, Actividad 2) en la sección de actividades del campus.
- title: Actividad S2-A3
  kind: otro
  date_text: Semana 2, Actividad 3
  details: Actividad en la sección de actividades del campus.
  source_excerpt: Realice la actividad identificada como S2-A3 (Semana 2, Actividad 3) en la sección de actividades del campus.
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 2

## Conceptos clave
- **Hardware**: Componente físico de un sistema informático, incluye computadoras, componentes internos y periféricos.
- **Software**: Parte intangible del sistema informático, conformada por programas.
- **Dato**: Elemento aislado que representa una medición o estado.
- **Información**: Conjunto de datos procesados y relacionados.
- **Informática**: Conjunto de conocimientos y técnicas para el tratamiento automático de la información.
- **Computación**: Procesos e instrucciones que realiza la computadora.
- **Modelo de Von Neumann**: Arquitectura que describe la estructura y funcionamiento de un sistema informático.
- **Diseño conceptual**: Modelo abstracto de funcionamiento de la computadora.
- **Unidad central de proceso (CPU)**: Componente que controla la operación de la computadora.
- **Periféricos**: Dispositivos externos que permiten la comunicación con la computadora.

## Desarrollo principal
La unidad se centra en la comprensión de los componentes fundamentales de un sistema informático, destacando la diferencia entre datos e información, donde los datos son la materia prima y la información es el producto elaborado. Se explica la arquitectura de Von Neumann, que es la base de la mayoría de las computadoras modernas, y se detalla la estructura operacional fundamental que define cómo interactúan los componentes.

La CPU, como núcleo del procesamiento, ejecuta instrucciones y su rendimiento depende de varios factores, como la frecuencia de su reloj. Se hace hincapié en la importancia de los periféricos, que permiten la entrada y salida de datos, así como el almacenamiento permanente de información. La placa base y su evolución son discutidas, junto con el papel del chipset y la diferenciación entre GPU y CPU.

Además, se aborda el software, clasificándolo en software de sistema, de aplicación y de programación, y se resalta la importancia del sistema operativo como intermediario entre el hardware y el usuario. El ciclo de ejecución del procesador, que incluye el uso del contador de programa y el registro de instrucción, también es analizado.

## Conclusiones
La comprensión de los componentes de un sistema informático, su arquitectura y el papel del software son fundamentales para el estudio de la ciberdefensa. La interrelación entre hardware y software es crucial para el funcionamiento eficiente de las computadoras, y el conocimiento de estos elementos permite a los estudiantes de ciberdefensa abordar problemas complejos en el ámbito de la seguridad informática.

## Fechas importantes

- **Semana 2, Actividad 2** · `otro` · **Actividad S2-A2** Actividad en la sección de actividades del campus.
- **Semana 2, Actividad 3** · `otro` · **Actividad S2-A3** Actividad en la sección de actividades del campus.
