---
title: fadena
date: '2026-04-16'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 2 - 2026.docx.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/13-04-a-17-04/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 2 - 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-04-16T05:28:45.829896+00:00'
important_dates:
- title: Actividad S2-A2
  kind: otro
  date_text: Semana 2, Actividad 2
  details: Realice la actividad identificada como S2-A2 en la sección de actividades del campus.
  source_excerpt: Realice la actividad identificada como S2-A2 (Semana 2, Actividad 2) en la sección de actividades del campus.
- title: Actividad S2-A3
  kind: otro
  date_text: Semana 2, Actividad 3
  details: Realice la actividad identificada como S2-A3 en la sección de actividades del campus.
  source_excerpt: Realice la actividad identificada como S2-A3 (Semana 2, Actividad 3) en la sección de actividades del campus.
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 2 - 2026

## Conceptos clave
- **Hardware**: Componente físico de un sistema informático, incluyendo computadoras, componentes internos y periféricos.
- **Software**: Parte intangible que incluye programas que indican a la computadora qué hacer.
- **Dato**: Elemento aislado que representa una medición o estado.
- **Información**: Conjunto de datos procesados y relacionados con significado.
- **Informática**: Conocimientos y técnicas para el tratamiento automático de la información.
- **Computación**: Procesos e instrucciones que realiza la computadora.
- **Diseño conceptual**: Modelo abstracto que define el funcionamiento de una computadora.
- **Arquitectura de Von Neumann**: Modelo de diseño que utiliza una memoria única para datos e instrucciones.
- **CPU**: Componente que controla la operación de la computadora.
- **Periféricos**: Dispositivos externos que permiten la interacción con la computadora.

## Desarrollo principal
Las computadoras son máquinas programables que procesan datos mediante instrucciones. Es fundamental diferenciar entre datos, que son la materia prima, e información, que es el producto elaborado. La informática facilita el tratamiento de grandes volúmenes de datos a través de computadoras, que se componen de hardware, software y un componente humano.

La arquitectura de computadoras se basa en un diseño conceptual y una estructura operacional fundamental. La arquitectura de Von Neumann, propuesta en la década de 1940, es clave para la mayoría de las computadoras modernas, que incluyen CPU, memoria y módulos de E/S. La CPU, que incluye la Unidad de Control y la Unidad Aritmético-Lógica, es el único componente que puede procesar instrucciones, y su rendimiento depende de la frecuencia del reloj interno.

Los periféricos son esenciales para la funcionalidad de la computadora, permitiendo la entrada y salida de datos. Se clasifican en periféricos de entrada (como teclado y ratón), salida (como monitor e impresora) y almacenamiento. La placa base interconecta todos los elementos de la computadora y contiene componentes como el BIOS y el chipset, que coordinan el intercambio de información.

El procesador ejecuta instrucciones secuencialmente, utilizando registros como el Contador de Programa y el Registro de Instrucción. La clasificación del software incluye software de base, de aplicación y de programación, cada uno con funciones específicas. El sistema operativo es crucial para gestionar los recursos de la computadora y facilitar la comunicación entre el usuario y el hardware.

## Conclusiones
La comprensión de la arquitectura de computadoras, así como de los componentes de hardware y software, es esencial para el desarrollo de habilidades en ciberdefensa. La interacción entre estos elementos determina la capacidad de procesamiento y la eficiencia de las computadoras en el manejo de información y datos.

## Fechas importantes

- **Semana 2, Actividad 2** · `otro` · **Actividad S2-A2** Realice la actividad identificada como S2-A2 en la sección de actividades del campus.
- **Semana 2, Actividad 3** · `otro` · **Actividad S2-A3** Realice la actividad identificada como S2-A3 en la sección de actividades del campus.
