---
title: articulo
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Artículo Clase 4 - GenZ and cyber security World Economic Forum.docx.pdf
source_path: ingles-i/05-04-a-05-08/Artículo Clase 4 - GenZ and cyber security World Economic Forum.docx.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:21:59.522648+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Gen Z y la ciberseguridad: redefiniendo el futuro

## Descripción del documento
El artículo analiza cómo la Generación Z, compuesta por individuos nacidos entre mediados de la década de 1990 y principios de 2010, está transformando la ciberseguridad. Esta generación, que ha crecido en un mundo digital, tiene expectativas únicas sobre la transparencia, la sostenibilidad y la inclusión en la seguridad cibernética.

## Conceptos clave
- **Generación Z**: Personas nacidas entre mediados de los 90 y principios de 2010, que nunca han conocido un mundo sin internet.
- **Ciberseguridad**: Prácticas y tecnologías diseñadas para proteger sistemas, redes y datos de ataques cibernéticos.
- **Sostenibilidad**: En el contexto de la ciberseguridad, se refiere a la necesidad de reducir el impacto ambiental de las operaciones digitales.

## Desarrollo principal
1. **Cambio en el panorama laboral**: La Generación Z ha superado a los Baby Boomers en la fuerza laboral estadounidense, lo que indica un cambio en valores y expectativas laborales. Esta generación busca que las organizaciones adopten prácticas de ciberseguridad que sean sostenibles y alineadas con sus principios.
   
2. **Sostenibilidad como principio central**: Para Gen Z, la sostenibilidad no es opcional. Un 70% considera las credenciales ambientales de una empresa al elegir un empleador, lo que está influyendo en las estrategias empresariales y en la ciberseguridad.

3. **Desafíos en la infraestructura digital**: A medida que la demanda de energía de los centros de datos aumenta, también lo hace la superficie de ataque cibernético. Gen Z exige que las empresas sean responsables del impacto ambiental de sus operaciones digitales.

4. **Nuevas amenazas cibernéticas**: La adopción de tecnologías emergentes, como las criptomonedas, ha creado un entorno propenso a ataques cibernéticos. La Generación Z, que lidera la adopción digital en mercados emergentes, enfrenta un aumento en las amenazas cibernéticas.

5. **Gobernanza cibernética impulsada por valores**: Gen Z aboga por un enfoque de gobernanza cibernética que priorice los derechos humanos y la inclusión. Promueven estándares globales que reflejan su experiencia en comunidades digitales sin fronteras.

6. **Adaptación organizacional**: Las organizaciones deben adaptarse rápidamente para incorporar la visión de Gen Z en ciberseguridad. Esto incluye nombrar Oficiales de Sostenibilidad Cibernética y participar en iniciativas de gobernanza cibernética internacional.

## Conclusiones
La Generación Z está redefiniendo la ciberseguridad al exigir un enfoque que combine sostenibilidad, inclusión y transparencia. Las organizaciones que no se adapten a estas expectativas corren el riesgo de quedar rezagadas en un mundo digital en constante evolución.
