---
title: cognados
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Cognados y falsos cognados.pdf
generated_at: '2026-05-04T05:56:30.392828+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79521/mod_resource/content/1/Cognados%20y%20falsos%20cognados.pdf)
# Cognados y falsos cognados

## Descripción
El documento aborda la importancia de los cognados y falsos cognados en el aprendizaje del inglés, especialmente para hablantes de español. Se discuten las diferencias y similitudes entre ambos tipos de palabras, así como estrategias para su reconocimiento y uso en la comprensión lectora.

## Conceptos clave
- **Cognados**: Palabras que comparten similitudes formales y semánticas entre dos lenguas.
- **Cognados transparentes**: Palabras que tienen la misma forma y significado en ambas lenguas (ej. animal / animal).
- **Falsos cognados**: Palabras que parecen similares pero tienen significados diferentes (ej. actual en inglés significa "real", no "del presente").

## Desarrollo principal
1. **Importancia de los cognados**: Facilitan la comprensión y adquisición de vocabulario en el aprendizaje de una lengua extranjera.
2. **Errores por falsos cognados**: Pueden generar confusiones y errores en la producción y comprensión del idioma, por lo que deben ser trabajados explícitamente.
3. **Estrategia de reconocimiento**: Se sugiere una metodología para identificar cognados en contexto, que incluye:
   - Sustitución de palabras desconocidas por su equivalente en español.
   - Verificación en diccionarios confiables ante dudas.
4. **Proceso de lectura**: Se proponen claves metodológicas para integrar el reconocimiento de cognados en la lectura, como anticipación del texto y detección de la estructura semántica.

## Conclusiones
El aprendizaje de cognados y falsos cognados debe ser parte de estrategias de lectura comprensiva, lo que no solo amplía el vocabulario, sino que también desarrolla herramientas para interpretar textos académicos en inglés y fomenta la autonomía en el aprendizaje.

## Referencias adicionales
- Recursos en línea sobre cognados y falsos cognados en inglés y español.
