---
title: fadena
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 2 - Semana 5 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/05-04-a-05-08/FADENA - SO Unidad 2 - Semana 5 - 2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:28:59.103567+00:00'
important_dates:
- title: Actividad S5-A2
  kind: otro
  date_text: Realice la actividad indicada como S5-A2 en el campus.
  details: Actividad académica a realizar en el campus.
  source_excerpt: 'Actividad S5-A2: "Realice la actividad indicada como S5-A2 en el campus."'
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 2 - Semana 5 - 2026

## Conceptos clave
- **Sistema operativo**: Conjunto de programas que gestionan recursos de hardware y actúan como intermediarios entre el usuario y el hardware.
- **Multiplexación**: Técnica para compartir recursos de manera eficiente, ya sea en el tiempo o en el espacio.
- **Núcleo o Kernel**: Módulo central del sistema operativo que proporciona una interfaz entre el software y el hardware.
- **Interfaz de usuario (IU)**: Medio de comunicación entre personas y máquinas, que puede ser de línea de comandos (CLI) o gráfica (GUI).
- **Microkernels**: Diseño modular donde solo funciones esenciales residen en el núcleo.
- **Cliente/Servidor**: Modelo que diferencia entre procesos que proveen servicios (servidores) y los que los consumen (clientes).
- **Máquinas virtuales**: Permiten la ejecución simultánea de múltiples sistemas operativos en un mismo hardware.
- **RTOS (Real-Time Operating System)**: Sistemas operativos que requieren tiempos de respuesta estrictos y predecibles.

## Desarrollo principal
Los sistemas operativos han evolucionado significativamente en relación con los avances en hardware, permitiendo características más complejas y patrones de diseño avanzados. La administración de recursos es fundamental, asegurando un funcionamiento óptimo mediante políticas de asignación. La clasificación de los sistemas operativos puede realizarse según su estructura, servicios ofrecidos e interacción con el usuario.

Se destacan los sistemas jerárquicos o de capas, los microkernels y exokernels, así como la virtualización que permite la creación de máquinas virtuales. Además, se clasifican los sistemas operativos según el entorno de ejecución, abarcando desde mainframes y servidores hasta sistemas embebidos y dispositivos como sensores y tarjetas inteligentes.

La evolución histórica de los sistemas operativos muestra un progreso desde la falta de un sistema operativo en las primeras computadoras hasta los sistemas modernos que manejan grandes volúmenes de datos y múltiples procesos simultáneamente.

## Conclusiones
La comprensión de los sistemas operativos es crucial para la ciberdefensa, ya que su diseño y funcionamiento impactan directamente en la seguridad y eficiencia de los sistemas informáticos. La clasificación y el conocimiento de los diferentes tipos de sistemas operativos permiten a los profesionales de la ciberseguridad abordar mejor los desafíos que presentan las tecnologías actuales.

## Fechas importantes

- **Realice la actividad indicada como S5-A2 en el campus.** · `otro` · **Actividad S5-A2** Actividad académica a realizar en el campus.
