---
title: articulo
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Artículo - phishing.pdf
source_path: ingles-i/04-06-a-04-10/Artículo - phishing.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:54.275516+00:00'
important_dates:
- title: Publicación del artículo
  kind: otro
  date_iso: '2024-05-17'
  date_text: 17 May 2024
  details: Fecha de publicación del artículo sobre phishing.
  source_excerpt: 17 May 2024 Matthew Kosinski
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del artículo sobre Phishing

## Descripción
El documento aborda el phishing, un tipo de ciberataque que utiliza correos electrónicos, mensajes de texto, llamadas telefónicas o sitios web fraudulentos para engañar a las personas y obtener datos sensibles. Se destaca cómo este ataque se basa en la ingeniería social, manipulando a las víctimas para que realicen acciones que comprometan su seguridad.

## Conceptos clave
- **Phishing**: Ciberataque que busca engañar a las personas para que compartan información sensible o descarguen malware.
- **Ingeniería social**: Técnica que manipula a las personas para que cometan errores que comprometan su seguridad.
- **Lures**: Mensajes fraudulentos diseñados para atraer a las víctimas, evocando emociones como miedo o curiosidad.

## Desarrollo principal
1. **Naturaleza del phishing**: Se explica que el phishing es una de las formas más comunes de violación de datos, representando el 15% de todos los incidentes, con un costo promedio de USD 4.88 millones por brecha.
2. **Métodos de ataque**: Los atacantes se hacen pasar por figuras de confianza y utilizan tácticas de presión para engañar a las víctimas. Ejemplos incluyen correos que aparentan ser de bancos o empresas conocidas.
3. **Tipos de phishing**:
   - **Phishing por correo masivo**: Envío indiscriminado de correos a muchas personas, esperando que algunos caigan en la trampa.
   - **Uso de emociones**: Los atacantes crean urgencia o miedo en los mensajes para aumentar la probabilidad de que las víctimas actúen sin pensar.
   - **Aprovechamiento de eventos**: Los ataques se intensifican en fechas específicas, como durante eventos de ventas, para explotar la vulnerabilidad de las personas.

## Conclusiones
El phishing es una amenaza significativa que explota la confianza humana en lugar de vulnerabilidades tecnológicas. Para combatirlo, las organizaciones deben implementar herramientas de detección de amenazas avanzadas y educar a sus empleados sobre cómo identificar y responder a intentos de estafa.

## Fechas importantes

- **2024-05-17** · `otro` · **Publicación del artículo** Fecha de publicación del artículo sobre phishing.
