---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Clase 0 - Presentation, syllabus and Task.pdf
source_path: ingles-i/04-06-a-04-10/Clase 0 - Presentation, syllabus and Task.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:36.334064+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Clase 0 - Presentación, syllabus y Task 0

## Conceptos clave
- **Lectura comprensiva**: Proceso de entender y construir sentido a partir de un texto.
- **Inglés académico y técnico**: Uso del idioma inglés en contextos formales y especializados, relevante para el acceso a información actualizada.
- **Task 0**: Actividad inicial para evaluar estrategias de lectura y comprensión sobre un texto específico.

## Desarrollo principal
El documento presenta la materia de la Licenciatura en Ciberdefensa para el año académico 2026, enfocándose en la importancia de la lectura en inglés en contextos académicos y técnicos. Se subraya que el inglés es un idioma global que facilita el acceso a información valiosa y actualizada, lo que es esencial en el ámbito profesional.

Los objetivos de aprendizaje incluyen:
- Anticipar contenido a partir de paratextos y contexto.
- Hacer inferencias y comprobar su validez.
- Consolidar técnicas de lectura comprensiva y analítica.
- Reconocer palabras clave que faciliten la comprensión del texto.

Se sugiere un esquema de trabajo que incluye la lectura del material teórico, toma de apuntes, y actividades propuestas. Además, se introduce el Task 0, que consiste en un texto sobre phishing y preguntas relacionadas, diseñado para que los estudiantes registren sus estrategias de lectura. Esta actividad no se califica, pero servirá para medir el progreso a lo largo del cuatrimestre.

## Conclusiones
La materia busca equipar a los estudiantes con las herramientas necesarias para mejorar su comprensión de textos en inglés, lo cual es fundamental para su desarrollo académico y profesional en ciberdefensa. La realización del Task 0 permitirá a los estudiantes reflexionar sobre su proceso de aprendizaje y comparar su desempeño al final del curso.
