---
title: programa
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Programa - Inglés I - 2026.pdf
source_path: ingles-i/04-06-a-04-10/Programa - Inglés I - 2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:42.707260+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa - Inglés I - 2026

## Conceptos clave
- **Ciberseguridad**: Área que se ocupa de proteger sistemas, redes y programas de ataques digitales.
- **Inglés técnico**: Dominio del idioma inglés en su forma especializada, utilizado en documentos y comunicaciones en el ámbito de la ciberseguridad.
- **Promoción directa**: Régimen de aprobación de la materia basado en el cumplimiento de actividades y evaluaciones.
- **Recuperatorio**: Opción para rendir un examen en caso de inasistencia o desaprobación.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Inglés I" para la Licenciatura en Ciberdefensa en el año 2026, destacando la importancia del dominio del inglés técnico en el ámbito de la ciberseguridad. Se fundamenta en la necesidad de acceder a información actualizada, el uso de herramientas especializadas, la participación en la comunidad internacional, y el desarrollo profesional a través de certificaciones reconocidas.

### Objetivos generales
1. Desarrollar la habilidad de comprensión lectora en inglés técnico.
2. Familiarizarse con la terminología y estructuras lingüísticas en documentos técnicos.
3. Utilizar estrategias de lectura para mejorar la comprensión de textos especializados.

### Contenidos
- **Unidad 1**: Análisis del texto, coherencia y estructura.
- **Unidad 2**: Cohesión, vocabulario y gramática.

### Estrategias de enseñanza
Se organizarán sesiones semanales con lecturas obligatorias y recursos digitales como guías de lectura, video tutorías y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar por promoción directa o con examen final, cumpliendo con actividades y evaluaciones específicas. Se establece un sistema de recuperatorios para quienes no puedan asistir a los exámenes.

## Conclusiones
La asignatura "Inglés I" es fundamental para la formación de profesionales en ciberdefensa, ya que el dominio del inglés técnico es crucial para acceder a información, herramientas y certificaciones en el campo. La estructura del curso y los requisitos de aprobación están diseñados para asegurar que los estudiantes desarrollen las competencias necesarias para su futura carrera.
