---
title: clase
date: '2026-04-20'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 2 - Gobierno de Seguridad, Estrategia y Portafolio.pdf
generated_at: '2026-04-20T05:35:25.662202+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/78786/mod_resource/content/1/Clase%202%20-%20Gobierno%20de%20Seguridad%2C%20Estrategia%20y%20Portafolio.pdf)
# Clase 2 - Gobierno de Seguridad, Estrategia y Portafolio

## Descripción
El documento presenta la segunda clase sobre Gobierno de Seguridad, Estrategia y Portafolio, enfocándose en la diferencia entre gobierno y gestión de servicios, la gestión del portafolio de servicios y los elementos clave en el diseño de servicios.

## Conceptos Clave
- **Gobierno**: Proceso de evaluar, dirigir y monitorear para asegurar que se logren los objetivos organizacionales.
- **Gestión**: Proceso de planificar, construir, ejecutar y monitorear servicios.
- **COBIT**: Framework de ISACA para el gobierno y gestión de TI.
- **Portafolio de Servicios**: Conjunto de servicios que una organización ofrece, que incluye servicios activos, en evaluación y retirados.
- **Las 4 Ps**: Personas, Procesos, Productos y Partners/Proveedores, elementos esenciales en el diseño de servicios.

## Desarrollo Principal
1. **Diferencia entre Gobierno y Gestión**: Se establece que el gobierno se enfoca en la evaluación y supervisión, mientras que la gestión se ocupa de la planificación y ejecución de los servicios.
2. **Evolución de COBIT**: Se detalla la evolución de COBIT desde su primera versión en 1996 hasta COBIT 2019, destacando su enfoque en el gobierno empresarial de TI.
3. **Gestión del Portafolio de Servicios**: Se explica cómo se decide en qué servicios invertir, mantener o retirar, asegurando la alineación con la estrategia del negocio y optimizando el balance entre valor, riesgo y recursos.
4. **Las 4 Ps del Diseño de Servicios**: Se presentan las cuatro dimensiones que deben considerarse al diseñar un servicio: personas, procesos, productos y proveedores.
5. **Herramientas de Gestión**: Se introducen dos herramientas: la Matriz RACI, que asigna responsabilidades, y la Matriz de Impacto, que ayuda a priorizar inversiones en servicios según su impacto y probabilidad de riesgo.

## Conclusiones
El documento resalta la importancia de un marco de gobierno sólido como COBIT para la gestión efectiva de servicios de TI. La correcta alineación entre gobierno y gestión es esencial para maximizar el valor y minimizar los riesgos asociados a los servicios tecnológicos.
