---
title: '2026'
date: '2026-04-30'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: 2026 - AI - Semana 4 - Práctica.pdf
generated_at: '2026-04-30T05:50:04.530515+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79091/mod_resource/content/2/2026%20-%20AI%20-%20Semana%204%20-%20Pr%C3%A1ctica.pdf)
# Resumen de Práctica 3: Matrices

## Descripción
El documento corresponde a la Práctica 3 de la materia Álgebra I de la Licenciatura en Ciberdefensa, donde se abordan ejercicios relacionados con operaciones y propiedades de matrices. Se presentan diversos problemas que requieren la aplicación de conceptos algebraicos fundamentales en el contexto de matrices.

## Conceptos clave
- **Matriz**: Conjunto rectangular de números dispuestos en filas y columnas.
- **Suma de matrices**: Operación que combina dos matrices del mismo tamaño sumando sus elementos correspondientes.
- **Producto de matrices**: Operación que resulta en una nueva matriz, donde cada elemento se obtiene multiplicando filas de la primera matriz por columnas de la segunda.
- **Matriz simétrica**: Matriz que es igual a su transpuesta.
- **Matriz antisimétrica**: Matriz que es igual a la negativa de su transpuesta.
- **Matriz idempotente**: Matriz que, al ser multiplicada por sí misma, resulta en sí misma.

## Desarrollo principal
1. **Ejercicios de suma de matrices**: Se determina qué pares de matrices pueden sumarse y se realizan las sumas correspondientes.
2. **Operaciones con matrices**: Se plantean ejercicios para hallar resultados de combinaciones lineales de matrices, como $C - A$, $3A - 2B$, y otros.
3. **Propiedades del producto**: Se exploran propiedades del producto de matrices, incluyendo la verificación de que $A·B = A·C$ aunque $B \neq C$.
4. **Matrices especiales**: Se estudian matrices triangulares, simétricas y antisimétricas, así como condiciones para que el producto de matrices sea simétrico.
5. **Idempotencia**: Se define y se demuestra que una matriz es idempotente si $A^2 = A$.

## Conclusiones
La práctica proporciona una comprensión profunda de las operaciones y propiedades de las matrices, fundamentales en el estudio del álgebra lineal. Se enfatiza la importancia de conocer las condiciones bajo las cuales se pueden realizar operaciones con matrices y las propiedades que estas cumplen.
