---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AI - Semana 4 - Anexo Resolución Práctica.pdf
source_path: algebra-i/04-27-a-05-01/2026 - AI - Semana 4 - Anexo Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:18:09.252911+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del Anexo Resolución Práctica - Álgebra I

## Descripción del documento
El documento presenta las resoluciones de ejercicios relacionados con la matriz inversa utilizando el método de Gauss-Jordan, en el contexto de la materia Álgebra I de la Licenciatura en Ciberdefensa. Se abordan diferentes casos de matrices, algunas de las cuales tienen inversa y otras que no, explicando el proceso de eliminación y las conclusiones derivadas.

## Conceptos clave
- **Matriz inversa**: Una matriz que, multiplicada por la matriz original, produce la matriz identidad.
- **Método de Gauss-Jordan**: Un algoritmo para transformar matrices a su forma escalonada reducida, facilitando la resolución de sistemas de ecuaciones lineales.
- **Dependencia lineal**: Situación en la que una fila de una matriz puede ser expresada como una combinación lineal de otras filas.

## Desarrollo principal
1. **Ejercicio 1**: Se determina que la matriz $A$ no tiene inversa debido a que sus filas son linealmente dependientes.
2. **Ejercicio 2**: Se demuestra que la matriz $B$ no tiene inversa mediante el mismo método, obteniendo filas de ceros.
3. **Ejercicio 3**: Se intenta encontrar la inversa de la matriz $C$, pero se concluye que no tiene inversa debido a la aparición de una fila de ceros.
4. **Ejercicio 4**: Se prueba que la matriz $D$ no tiene inversa, aunque no se obtiene una fila completa de ceros, la estructura resultante indica su no invertibilidad.
5. **Ejercicio 5**: Se encuentra la inversa de la matriz $E$, mostrando el proceso de eliminación y el resultado final.
6. **Ejercicio 6**: Se prueba que la matriz $F$ no tiene inversa, ya que la última fila es de ceros.
7. **Ejercicio 7**: Se plantea una pregunta conceptual sobre la relación entre la dependencia lineal de filas y la invertibilidad de la matriz.
8. **Ejercicio 8**: Se analiza el sistema de ecuaciones lineales $Ax = b$ y se establece que la inconsistencia en el sistema implica la no invertibilidad de la matriz $A$.

## Conclusiones
El documento ilustra de manera clara el proceso de determinación de la invertibilidad de matrices a través del método de Gauss-Jordan, enfatizando la importancia de la dependencia lineal y la estructura de las filas en la matriz. Se concluye que la presencia de filas de ceros en la matriz escalonada reducida es un indicativo clave de la no invertibilidad de una matriz.
