---
title: programa
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Programa de ALGEBRA I - FADENA 2026.docx.pdf
source_path: algebra-i/04-06-a-04-10/Programa de ALGEBRA I - FADENA 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:15:12.950840+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de Álgebra I - FADENA 2026

## Conceptos clave
- **Álgebra Lineal**: Rama de las matemáticas que estudia los sistemas de ecuaciones lineales, matrices y transformaciones lineales.
- **Matrices**: Estructuras rectangulares de números que permiten representar y resolver sistemas de ecuaciones.
- **Determinantes**: Valor asociado a una matriz que proporciona información sobre sus propiedades, como la invertibilidad.
- **Transformaciones lineales**: Funciones que asocian vectores de un espacio vectorial a otro, preservando la estructura de suma y multiplicación por escalares.
- **Espacios vectoriales**: Conjuntos de vectores que cumplen ciertas propiedades algebraicas.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Álgebra I" para la Licenciatura en Ciberdefensa en el año académico 2026. Se destaca la importancia del Álgebra Lineal en el contexto de la ciberdefensa, donde se utiliza para el análisis de redes, criptografía y modelado de algoritmos de seguridad.

### Objetivos
- **Generales**: Desarrollar una visión geométrica del plano y del espacio, adquirir conceptos básicos de Álgebra Lineal, y fomentar el razonamiento lógico y matemático.
- **Específicos**: Resolver sistemas de ecuaciones lineales, comprender matrices y determinantes, analizar transformaciones lineales, y trabajar con inecuaciones y espacios vectoriales.

### Contenidos
1. **Sistemas de Ecuaciones Lineales y Matrices**: Definiciones y resolución mediante el método de Gauss-Jordan.
2. **Determinantes**: Cálculo y propiedades, así como sus aplicaciones.
3. **Transformaciones Lineales**: Definición y propiedades, incluyendo matrices asociadas.
4. **Sucesiones y Sumas Finita**: Definiciones y aplicaciones en análisis de datos.
5. **Inecuaciones y Sistemas de Inecuaciones Lineales**: Resolución e interpretación gráfica.
6. **Espacios Vectoriales**: Definición, propiedades y aplicaciones.

### Estrategias de enseñanza
La materia se organiza en sesiones semanales que incluyen lecturas obligatorias y recursos digitales como video tutorías, guías de lectura y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar mediante promoción directa o con examen final. Para la promoción directa, deben cumplir con actividades obligatorias y obtener al menos 7 puntos en dos evaluaciones. Para la promoción con examen final, se requiere un mínimo de 4 puntos en evaluaciones y aprobar el examen final.

## Conclusiones
El programa de "Álgebra I" es fundamental para los estudiantes de Ciberdefensa, ya que proporciona herramientas matemáticas esenciales para abordar problemas complejos en el ámbito de la seguridad informática. La estructura del curso está diseñada para facilitar el aprendizaje y la aplicación práctica de los conceptos.
