---
title: programa
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Programa de ALGEBRA I - FADENA 2026.docx.pdf
source_path: algebra-i/06-04-a-10-04/Programa de ALGEBRA I - FADENA 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:24:48.880700+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de Álgebra I - FADENA 2026

## Conceptos clave
- **Álgebra Lineal**: Rama de las matemáticas que estudia sistemas de ecuaciones, matrices y transformaciones lineales.
- **Matrices**: Estructuras rectangulares de números que permiten representar y resolver sistemas de ecuaciones.
- **Determinantes**: Valor asociado a una matriz que proporciona información sobre sus propiedades.
- **Transformaciones lineales**: Funciones que asocian vectores de un espacio vectorial a otro, preservando la estructura de suma y multiplicación por escalar.
- **Espacios vectoriales**: Conjuntos de vectores que cumplen ciertas propiedades algebraicas.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Álgebra I" para la Licenciatura en Ciberdefensa en el año académico 2026. Se destaca la importancia del álgebra lineal en el contexto de la ciberdefensa, donde se aplican conceptos matemáticos para el análisis de redes, criptografía y modelado de algoritmos de seguridad.

### Objetivos generales
1. Adquirir una visión geométrica del plano y del espacio.
2. Comprender los conceptos básicos de álgebra lineal y su interpretación geométrica.
3. Desarrollar capacidad de razonamiento matemático y lógico.
4. Fomentar la investigación y el desarrollo de nuevos conocimientos.

### Objetivos específicos
1. Resolver sistemas de ecuaciones lineales.
2. Comprender matrices y sus operaciones.
3. Aplicar determinantes en problemas matemáticos y computacionales.
4. Plantear y resolver problemas de inecuaciones lineales.
5. Analizar transformaciones lineales.
6. Utilizar progresiones y sumatorias en el modelado de datos.
7. Comprender subespacios y espacios vectoriales.

### Contenidos
- **Unidad 1**: Sistemas de ecuaciones lineales y matrices.
- **Unidad 2**: Determinantes.
- **Unidad 3**: Transformaciones lineales.
- **Unidad 4**: Sucesiones y sumas finitas.
- **Unidad 5**: Inecuaciones y sistemas de inecuaciones lineales.
- **Unidad 6**: Espacios vectoriales.

### Estrategias de enseñanza
La materia se organiza en sesiones semanales, complementadas con recursos digitales como video tutorías, guías de lectura y actividades de autoevaluación.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar la materia mediante promoción directa o con examen final, cumpliendo con actividades obligatorias y alcanzando calificaciones mínimas en las evaluaciones.

## Conclusiones
El programa de "Álgebra I" es fundamental para los estudiantes de Ciberdefensa, ya que proporciona herramientas matemáticas esenciales que se aplican en diversas áreas de la ciberseguridad. La estructura del curso y los objetivos planteados buscan preparar a los estudiantes para enfrentar desafíos en el ámbito de la defensa cibernética.
