---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Clase 0 - Presentación de la materia (GSI).pptx
source_path: gestion-servicios/04-06-a-04-10/Clase 0 - Presentación de la materia (GSI).pptx
generated_at: '2026-05-04T14:18:36.968438+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Clase 0 - Gestión de Servicios de Información

El documento presenta la materia "Gestión de Servicios de Información" (GSI), que tiene como objetivo principal enseñar metodologías y normativas para la gestión de servicios de información, así como desarrollar técnicas para la toma de decisiones en equipos de IT. A lo largo del curso, se abordarán temas como la resiliencia, la mejora continua y la gestión de incidentes.

## Conceptos clave
- **Servicio**: Entrega de valor que se compone de utilidad y garantía, basado en ITIL.
- **Gobierno vs Gestión**: Diferenciación entre la toma de decisiones estratégicas y la ejecución operativa.
- **Catálogo de servicios**: Listado de servicios disponibles y sus características.
- **SLA (Service Level Agreement)**: Acuerdo de nivel de servicio que define las expectativas entre proveedores y clientes.

## Desarrollo principal
1. **Objetivos de la materia**:
   - Conocer metodologías y normativas de gestión de servicios de información.
   - Desarrollar técnicas para la toma de decisiones en equipos IT.
   - Analizar y diseñar servicios y arquitecturas organizacionales.

2. **Mapa de ruta del curso**:
   - **Clase 1**: Fundamentos y creación de valor.
   - **Clase 2**: Gobierno, estrategia y portafolio.
   - **Clase 3**: SLA, catálogo y arquitectura.
   - **Clase 4**: Disponibilidad, capacidad y continuidad.
   - **Clase 5**: Configuración y conocimiento (CMDB, DIKW).
   - **Clase 6**: Cambios y gestión de releases.
   - **Clase 7**: Eventos, incidentes y Service Desk (+ IA).
   - **Clase 8**: Gestión de Problemas y AIOps.
   - **Clase 9**: DevOps, DevSecOps y SAFe.
   - **Clase 10**: Mejora continua, auditoría e ISO.
   - **Clase 11**: Resiliencia, Chaos Engineering y post-mortem.

3. **Temas específicos**:
   - La importancia de la resiliencia en los servicios.
   - La transición de un enfoque reactivo a uno proactivo en la gestión de problemas.
   - La implementación de DevOps y su relación con la velocidad organizacional.

## Conclusiones
La materia de GSI es fundamental para entender cómo gestionar eficazmente los servicios de información en las organizaciones, combinando teoría y práctica a través de diversas metodologías y enfoques. Se enfatiza la necesidad de una mejora continua y la adaptación a cambios en el entorno tecnológico.
