---
title: programa
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Programa - GSI - FADENA 2026.pdf
source_path: gestion-servicios/04-06-a-04-10/Programa - GSI - FADENA 2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:18:44.178071+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de la Licenciatura en Ciberdefensa - GSI - FADENA 2026

## Conceptos clave
- **Ciberdefensa**: Estrategias y prácticas para proteger sistemas cibernéticos.
- **Gestión de Servicios de Información**: Proceso de administrar y optimizar los servicios de TI.
- **ITIL, COBIT 5, FitSM**: Marcos de trabajo utilizados para la gestión y gobierno de TI.
- **DevOps**: Cultura que integra desarrollo y operaciones para mejorar la entrega de servicios.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Gestión de Servicios de Información" para la Licenciatura en Ciberdefensa, con una carga horaria de 64 horas. La fundamentación destaca la importancia de la gestión ordenada en la seguridad cibernética, enfatizando que no se puede defender lo que no se conoce o controla. Se mencionan metodologías y normativas como ITIL, COBIT 5 y FitSM, que son esenciales para la gestión de servicios de TI.

### Estrategias de enseñanza
- Clases teórico-prácticas virtuales.
- Foros de discusión.
- Simulaciones y ejercicios grupales.
- Material multimedia.

### Objetivos generales
1. Conocer metodologías y normativas en gestión de TI.
2. Adquirir técnicas para la toma de decisiones en administración de equipos de TI.
3. Analizar problemas de planificación y diseño de arquitecturas organizacionales.

### Unidades del curso
1. **Fundamentos y principios de las Metodologías de Gestión**: Introducción a la gestión de TI y estándares de calidad.
2. **Servicios de información y su impacto organizacional**: Definición y componentes de un servicio de información.
3. **Planificación y diseño de servicios**: Creación de paquetes de diseño y gestión de portafolios.
4. **Modelos ágiles y su implementación**: Principios de agilidad y frameworks como Scrum.
5. **Entrega, operación y soporte de servicios**: Gestión de incidentes y cambios.
6. **Mejora continua, cumplimiento y seguridad**: Implementación de procesos de mejora y gestión de la seguridad de la información.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar la materia mediante promoción directa o con examen final, cumpliendo con requisitos específicos de asistencia y calificaciones.

## Conclusiones
La asignatura busca preparar a los estudiantes para gestionar de manera efectiva los servicios de información en un entorno cibernético cada vez más complejo. Se enfatiza la importancia de la alineación entre la tecnología y los objetivos estratégicos de la ciberdefensa.
