---
title: clase
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Clase 0 - Presentación de la materia (GSI).pptx
source_path: gestion-servicios/06-04-a-10-04/Clase 0 - Presentación de la materia (GSI).pptx
generated_at: '2026-04-09T13:25:00.095785+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Clase 0 - Presentación de la materia (GSI)

Este documento presenta la materia "Gestión de Servicios de Información", que se centra en metodologías y normativas para la gestión de servicios de información en el ámbito de IT. Se busca desarrollar habilidades en la toma de decisiones, así como en el análisis y diseño de servicios y arquitecturas organizacionales.

## Conceptos clave
- **Servicio**: Entrega de valor que combina utilidad y garantía.
- **ITIL**: Marco de referencia para la gestión de servicios de IT.
- **FitSM**: Estándar para la gestión de servicios de TI.
- **SLA**: Acuerdo de Nivel de Servicio.
- **AIOps**: Uso de inteligencia artificial para operaciones IT.
- **DevOps**: Práctica que combina desarrollo y operaciones para mejorar la colaboración.
- **Chaos Engineering**: Práctica que busca mejorar la resiliencia de sistemas a través de fallos controlados.

## Desarrollo principal
- **Objetivos de la materia**: Conocer metodologías y normativas, desarrollar técnicas para la toma de decisiones y analizar/diseñar servicios organizacionales.
- **Mapa de ruta**: La materia se estructura en 11 clases, abordando temas como:
  - Fundamentos y creación de valor
  - Gobierno y estrategia
  - SLA y catálogos
  - Disponibilidad y continuidad
  - Gestión de cambios y releases
  - Operación en tiempo real y gestión de problemas
  - Mejora continua y auditoría
  - Resiliencia y Chaos Engineering
- **Clases específicas**:
  - Clase 1: Valor en un servicio
  - Clase 2: Gobierno vs Gestión
  - Clase 3: Definición de un servicio
  - Clase 4: Resiliencia del servicio
  - Clase 5: Conocimiento del sistema
  - Clase 6: Control del cambio
  - Clase 7: Operación en tiempo real
  - Clase 8: De reactivo a proactivo
  - Clase 9: Velocidad organizacional
  - Clase 10: Mejora continua
  - Clase 11: Sistemas resilientes

## Conclusiones
La materia de Gestión de Servicios de Información proporciona un marco integral para entender y aplicar prácticas efectivas en la gestión de servicios de IT, enfatizando la importancia de la resiliencia, la mejora continua y la colaboración entre equipos.
