---
title: programa
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Programa - GSI - FADENA 2026.pdf
source_path: gestion-servicios/06-04-a-10-04/Programa - GSI - FADENA 2026.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:25:11.245629+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de la Licenciatura en Ciberdefensa - Gestión de Servicios de Información

## Conceptos clave
- **Ciberdefensa**: Estrategias y prácticas para proteger sistemas informáticos y datos frente a amenazas cibernéticas.
- **ITIL**: Marco de trabajo para la gestión de servicios de TI.
- **COBIT 5**: Normativa para el gobierno y gestión de TI.
- **FitSM**: Estándar ligero para la gestión de servicios de TI.
- **DevOps**: Cultura que une desarrollo y operaciones para mejorar la entrega de servicios.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Gestión de Servicios de Información" de la Licenciatura en Ciberdefensa para el año académico 2026. Se fundamenta en la importancia de la gestión ordenada de los servicios de información como base para la seguridad cibernética. La asignatura se estructura en seis unidades temáticas que abordan desde los fundamentos de la gestión de TI hasta la mejora continua y la seguridad.

### Unidades temáticas:
1. **Fundamentos y principios de las Metodologías de Gestión**: Introducción a metodologías como COBIT 5 y FitSM.
2. **Servicios de información y su impacto organizacional**: Definición de servicios de información y su relación con la toma de decisiones.
3. **Planificación y diseño de servicios**: Diseño de servicios TIC alineados con la estrategia organizacional.
4. **Modelos ágiles y su implementación en la gestión de TI**: Principios de agilidad y su aplicación en la gestión de servicios.
5. **Entrega, operación y soporte de servicios**: Procesos de gestión de incidentes y cambios.
6. **Mejora continua, cumplimiento y seguridad**: Implementación de procesos de mejora y gestión de la seguridad de la información.

### Estrategias de enseñanza
Se utilizarán clases teórico-prácticas virtuales, foros de discusión, casos reales y material multimedia.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar la materia mediante promoción directa o con examen final, cumpliendo con requisitos específicos de asistencia y calificaciones.

## Conclusiones
La asignatura busca proporcionar a los estudiantes las herramientas necesarias para gestionar de manera efectiva los servicios de información en un entorno cibernético complejo. Se enfatiza la importancia de la alineación entre la tecnología y los objetivos estratégicos de la ciberdefensa.
