---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AMI - Semana 3 - Resolución Práctica.pdf
source_path: analisis-i/04-20-a-04-24/2026 - AMI - Semana 3 - Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:14:19.434992+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Resolución Práctica - Análisis Matemático I

El documento presenta una serie de ejercicios prácticos para la materia Análisis Matemático I, correspondiente a la Licenciatura en Ciberdefensa. Los ejercicios abarcan temas como dominios, paridad, inyectividad, gráficos, funciones inversas, identidades trigonométricas, ecuaciones y logaritmos, proporcionando una práctica integral para los estudiantes.

## Conceptos Clave
- **Dominio**: Conjunto de valores para los cuales una función está definida.
- **Inyectividad**: Propiedad de una función donde diferentes entradas producen diferentes salidas.
- **Sobreyectividad**: Propiedad de una función donde cada elemento del codominio es imagen de al menos un elemento del dominio.
- **Identidades trigonométricas**: Igualdades que involucran funciones trigonométricas que son válidas para todos los valores de las variables.
- **Ecuaciones**: Igualdades que contienen una o más variables y que se resuelven para encontrar los valores de estas.

## Desarrollo Principal
1. **Ejercicio 1 - Dominios**: Se presentan varios dominios de funciones, como $[-\frac{3}{2}, \infty)$ y $\mathbb{R} \setminus \{1/4\}$.
2. **Ejercicio 2 - Paridad**: Se determina la paridad de diversas funciones, clasificándolas como pares o impares.
3. **Ejercicio 3 - Gráficos**: Se solicita realizar gráficos utilizando GeoGebra.
4. **Ejercicio 4 - Inyectividad, imagen y sobreyectividad**: Se analizan varias funciones en términos de inyectividad y sobreyectividad, con ejemplos que incluyen funciones inyectivas y no inyectivas.
5. **Ejercicio 5 - Inversas**: Se presentan las funciones inversas de varias funciones dadas.
6. **Ejercicio 6 - Identidades trigonométricas**: Se afirma que todas las identidades presentadas son verdaderas.
7. **Ejercicio 7 - Ecuaciones**: Se resuelven diversas ecuaciones trigonométricas.
8. **Ejercicio 8 - Logaritmos**: Se confirma la veracidad de ciertas igualdades logarítmicas.
9. **Ejercicio 9 - Dominios (II)**: Se presentan más ejemplos de dominios de funciones.
10. **Ejercicio 10 - Verdadero/Falso**: Se evalúan afirmaciones como verdaderas o falsas.

## Conclusiones
El documento proporciona una práctica exhaustiva sobre conceptos fundamentales de Análisis Matemático, esencial para los estudiantes de Ciberdefensa. Los ejercicios están diseñados para reforzar el entendimiento de funciones y sus propiedades, así como para desarrollar habilidades en la resolución de problemas matemáticos.
