---
title: '2026'
date: '2026-04-22'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AMI - Semana 3 - Teórico.pdf
source_path: analisis-i/20-04-a-24-04/2026 - AMI - Semana 3 - Teórico.pdf
generated_at: '2026-04-22T21:27:43.257353+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de Análisis Matemático I - Semana 3

El documento presenta una introducción a conceptos fundamentales de funciones en el contexto del Análisis Matemático I, abordando definiciones, propiedades, y ejemplos gráficos. Se exploran temas como el dominio de las funciones, la clasificación de funciones (pares, impares, inyectivas, sobreyectivas y biyectivas), así como identidades y ecuaciones trigonométricas.

## Conceptos clave
- **Función**: Regla que asigna a cada elemento de un conjunto A un único elemento de un conjunto B.
- **Dominio**: Conjunto de valores de entrada para los cuales la función está definida.
- **Funciones pares e impares**: Clasificación de funciones según su simetría.
- **Inyectividad y Sobreyectividad**: Propiedades que definen cómo se relacionan los valores de entrada y salida de una función.
- **Función inversa**: Función que "deshace" otra función biyectiva.
- **Identidades trigonométricas**: Igualdades que involucran funciones trigonométricas.
- **Logaritmos**: Funciones que representan el exponente al que se debe elevar una base para obtener un número.

## Desarrollo principal
1. **Definición de Función**: Se establece que una función $f$ de un conjunto $A$ en un conjunto $B$ asigna a cada $x \in A$ un único $y = f(x) \in B$.
2. **Dominio de una función**: Se discuten restricciones como la división por cero, raíces de índices pares y logaritmos.
3. **Funciones pares e impares**: Se definen y se dan ejemplos gráficos para ilustrar su simetría.
4. **Gráficas de funciones**: Se presentan pasos para graficar funciones, incluyendo la determinación del dominio y las intersecciones con los ejes.
5. **Inyectividad y Sobreyectividad**: Se explican estas propiedades con ejemplos de funciones.
6. **Función inversa**: Se describe cómo encontrar la inversa de una función biyectiva.
7. **Identidades trigonométricas y ecuaciones**: Se presentan fórmulas y ejemplos de resolución de ecuaciones trigonométricas.
8. **Logaritmos**: Se definen y se mencionan propiedades fundamentales.
9. **Funciones Exponenciales y Logarítmicas**: Se establece la relación inversa entre estas funciones.
10. **Análisis de proposiciones**: Se discute cómo comprobar la veracidad de afirmaciones matemáticas mediante ejemplos.

## Conclusiones
El documento proporciona una base sólida sobre funciones y sus propiedades, esenciales para el estudio de matemáticas en el ámbito de la ciberdefensa. Se enfatiza la importancia de comprender el dominio y las características de las funciones, así como la utilidad de las identidades trigonométricas y logarítmicas en la resolución de problemas matemáticos.
