---
title: programa
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Programa Sistemas Operativos I - FADENA 1C-2026.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:22:07.346404+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/42182/mod_resource/content/6/Programa%20Sistemas%20Operativos%20I%20-%20FADENA%201C-2026.pdf)
# Programa Sistemas Operativos I - FADENA 1C-2026

## Descripción
El documento presenta el programa de la materia "Sistemas Operativos I" para la Licenciatura en Ciberdefensa en la UNDEF, correspondiente al año académico 2026. Se enfoca en brindar a los estudiantes una comprensión teórica y práctica de la arquitectura y funcionamiento de los sistemas operativos, esenciales para la infraestructura informática actual.

## Conceptos clave
- **Sistemas Operativos**: Software que gestiona el hardware y software de un sistema informático.
- **Virtualización**: Tecnología que permite crear versiones virtuales de recursos físicos, como servidores y sistemas operativos.
- **Memoria Virtual**: Técnica que permite a un sistema operativo utilizar espacio en disco como si fuera memoria RAM.

## Desarrollo principal
### Fundamentación
Los sistemas operativos son fundamentales en la infraestructura informática, afectando la eficiencia y seguridad de los sistemas de cómputo. La materia busca desarrollar habilidades prácticas y teóricas en los estudiantes para gestionar recursos y garantizar la seguridad en entornos digitales.

### Objetivos generales
1. Comprender la arquitectura de computadoras y las funciones del hardware y software.
2. Conocer las características y estructuras de los sistemas operativos.
3. Utilizar herramientas para la gestión de la memoria del sistema.
4. Evaluar características y requerimientos de los sistemas operativos.

### Contenidos
1. **Fundamentos del hardware y software**: Conceptos básicos, modelo Von Neumann, tipos de memoria, arquitectura de procesadores.
2. **Introducción a los sistemas operativos**: Clasificación, tipos, estructura, evolución histórica, procesos y estados.
3. **Virtualización y computación en la nube**: Funciones de máquinas virtuales, hipervisores, infraestructura como código.
4. **Gestión de la memoria**: Técnicas de administración, direccionamiento físico y lógico, memoria virtual.
5. **Memoria secundaria y sistemas de archivos**: Tipos de memoria, estructuras de disco, sistemas de archivos.

### Estrategias de enseñanza
La materia se organiza en sesiones semanales correlacionadas con las unidades de contenido, incluyendo lecturas obligatorias y recursos digitales como guías, video tutorías y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar mediante promoción directa o con examen final. Para la promoción directa, deben cumplir con actividades obligatorias y aprobar al menos dos evaluaciones con una calificación mínima de 7 puntos. En caso de optar por el examen final, deben aprobarlo con al menos 4 puntos.

### Recuperatorio
Los estudiantes que no asistan a un examen parcial o desaprueben pueden rendir un examen recuperatorio, cuya calificación reemplaza la anterior.

## Bibliografía
Se mencionan lecturas obligatorias y complementarias para cada unidad, destacando obras de autores como Tanenbaum, Stallings y Silberschatz.

```
