---
title: programa
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Programa Sistemas Operativos I - FADENA 1C-2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/06-04-a-10-04/Programa Sistemas Operativos I - FADENA 1C-2026.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:26:23.196631+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa Sistemas Operativos I - FADENA 1C-2026

## Conceptos clave
- **Sistemas Operativos**: Núcleo esencial de la infraestructura informática que gestiona recursos y garantiza la seguridad.
- **Virtualización**: Tecnología que permite crear versiones virtuales de recursos físicos.
- **Memoria**: Espacio de almacenamiento en computadoras, que incluye memoria principal (RAM) y memoria secundaria.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la materia "Sistemas Operativos I" para la Licenciatura en Ciberdefensa en la UNDEF, correspondiente al año académico 2026. La materia tiene como objetivo brindar a los estudiantes una comprensión teórica y práctica de la arquitectura y funcionamiento de los sistemas operativos, fundamentales en la ciberseguridad.

### Objetivos generales
1. Comprender la arquitectura de computadoras y las características del hardware y software.
2. Conocer las características y funcionalidades de los sistemas operativos.
3. Utilizar herramientas para la gestión de memoria del sistema.
4. Evaluar requerimientos de sistemas operativos para su implementación.

### Contenidos
- **Unidad 1**: Fundamentos del hardware y software (conceptos de hardware, software, modelo Von Neumann, tipos de memoria).
- **Unidad 2**: Introducción a los sistemas operativos (clasificación, tipos, evolución histórica, procesos).
- **Unidad 3**: Virtualización y computación en la nube (máquinas virtuales, hipervisores, IAC).
- **Unidad 4**: Gestión de la memoria (técnicas de administración, memoria virtual).
- **Unidad 5**: Memoria secundaria y sistemas de archivos (tipos de memoria secundaria, sistemas de archivos).

### Estrategias de enseñanza
La materia se organiza en sesiones semanales correlacionadas con las unidades de contenido, incluyendo lecturas obligatorias y recursos digitales como guías, video tutorías y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar la materia mediante promoción directa o promoción con examen final, cumpliendo con requisitos específicos de asistencia y calificaciones en instancias de evaluación.

## Conclusiones
La materia "Sistemas Operativos I" es fundamental para los estudiantes de Ciberdefensa, ya que proporciona conocimientos esenciales sobre el funcionamiento de los sistemas operativos, lo cual es crucial para implementar medidas de seguridad efectivas en un entorno digital.
