---
title: 261cs1
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 261CS1-Cronograma 1er cuatrimestre - Sistemas Operativos I.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/04-06-a-04-10/261CS1-Cronograma 1er cuatrimestre - Sistemas Operativos I.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:22:17.001295+00:00'
important_dates:
- title: Examen 1er Parcial
  kind: examen
  date_iso: '2026-05-21'
  date_text: 21-may
  details: Primera evaluación del cuatrimestre.
  source_excerpt: Examen 1er Parcial
- title: Examen 2do Parcial
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-10'
  date_text: 10-jul
  details: Segunda evaluación del cuatrimestre.
  source_excerpt: Examen 2do Parcial
- title: Examen Recuperatorio
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-16'
  date_text: 16-jul
  details: Oportunidad de recuperación para los parciales.
  source_excerpt: Examen Recuperatorio
- title: Cierre
  kind: otro
  date_iso: '2026-07-20'
  date_text: 20-jul
  details: Cierre de la materia.
  source_excerpt: Cierre
- title: Mesa de examen Final
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-27'
  date_text: 27-jul
  details: Examen final de la materia.
  source_excerpt: Mesa de examen Final
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del Cronograma 1er Cuatrimestre - Sistemas Operativos I

El documento presenta el cronograma del primer cuatrimestre del año académico 2026 para la materia "Sistemas Operativos I". Se detallan las unidades temáticas, los contenidos a desarrollar en cada semana y las fechas de los exámenes parciales y finales.

## Conceptos clave
- **Hardware**: Componentes físicos de un sistema informático.
- **Software**: Programas y aplicaciones que permiten realizar tareas en un sistema.
- **Modelo Von Neumann**: Arquitectura de computadoras que describe una estructura básica de hardware.
- **Máquinas virtuales**: Entornos de ejecución que simulan hardware para ejecutar sistemas operativos.
- **Infraestructura como Código (IAC)**: Práctica de gestionar y aprovisionar infraestructura a través de código.

## Desarrollo principal
- **Semana 1**: Presentación de la materia y cronograma.
- **Semana 2-4**: Introducción a conceptos de hardware y software, incluyendo la arquitectura de procesadores y tipos de memoria.
- **Semana 5-6**: Clasificación y evolución de sistemas operativos, así como sus servicios y procesos.
- **Semana 7-9**: Estudio de máquinas virtuales, herramientas de virtualización y computación en la nube.
- **Semana 10-11**: Técnicas de administración de memoria, incluyendo memoria virtual y métodos de segmentación.
- **Semana 12**: Análisis de memoria secundaria, sistemas de archivos y comandos básicos en Windows y Linux.
- **Semana 13**: Repaso general de los contenidos.
- **Fechas de exámenes**: Exámenes parciales y final programados para evaluar el conocimiento adquirido.

## Conclusiones
El cronograma proporciona una guía clara sobre los temas a tratar en la materia y establece un calendario de evaluaciones que permitirá a los estudiantes organizar su estudio y preparación para los exámenes.

## Fechas importantes

- **2026-05-21** · `examen` · **Examen 1er Parcial** Primera evaluación del cuatrimestre.
- **2026-07-10** · `examen` · **Examen 2do Parcial** Segunda evaluación del cuatrimestre.
- **2026-07-16** · `examen` · **Examen Recuperatorio** Oportunidad de recuperación para los parciales.
- **2026-07-20** · `otro` · **Cierre** Cierre de la materia.
- **2026-07-27** · `examen` · **Mesa de examen Final** Examen final de la materia.
