---
title: clase
date: '2026-04-13'
tags:
- auto-generado
source: Clase 1 - Fundamentos de la Gestión de Servicios.pdf
source_path: gestion-servicios/13-04-a-17-04/Clase 1 - Fundamentos de la Gestión de Servicios.pdf
generated_at: '2026-04-13T05:38:14.771809+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

```markdown
# Fundamentos de la Gestión de Servicios y Creación de Valor

## Conceptos Clave
- **Servicio**: Medio para entregar valor a los clientes facilitando resultados deseados sin que asuman riesgos o costos.
- **Valor**: Percepción del beneficio que un cliente obtiene al utilizar un servicio, en relación con sus expectativas y necesidades.
- **Utility y Warranty**: Elementos centrales que definen la funcionalidad y la garantía de un servicio.
- **ITIL 4**: Framework de gestión de servicios que enfatiza la co-creación de valor entre proveedores y clientes.
- **FitSM**: Framework liviano para la gestión de servicios, enfocado en la simplicidad y la práctica.

## Desarrollo Principal
La clase aborda los fundamentos de la gestión de servicios, comenzando con la definición de servicio como un medio para entregar valor. Se destaca la importancia de la co-creación entre proveedores y clientes, donde ambos colaboran para definir y ajustar resultados. Se diferencia entre servicio y producto, enfatizando que el servicio se centra en la experiencia del cliente.

Se exploran los roles del proveedor y del cliente en la gestión de servicios. El proveedor debe garantizar la continuidad y calidad del servicio, mientras que el cliente debe comunicar sus necesidades y evaluar el valor recibido. Se menciona que el 75% de los clientes priorizan la simplicidad y claridad en los servicios sobre la tecnología utilizada.

El documento también define el valor como la percepción de beneficios menos costos y riesgos, y se detalla la funcionalidad del servicio, la garantía, la disponibilidad y la seguridad como aspectos cruciales para la satisfacción del cliente. ITIL 4 y FitSM son presentados como marcos que facilitan la gestión de servicios, destacando la importancia de la mejora continua y la adaptación a entornos ágiles.

## Conclusiones
La gestión de servicios es esencial para crear valor en un entorno competitivo. La colaboración entre proveedores y clientes es clave para alinear expectativas y resultados. ITIL 4 y FitSM ofrecen enfoques prácticos y efectivos para la gestión de servicios, promoviendo la simplicidad y la mejora continua.
