---
title: ami
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: AMI - Semana 4 - Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:14:38.343002+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79077/mod_resource/content/1/AMI%20-%20Semana%204%20-%20Resolucio%CC%81n%20Pra%CC%81ctica.pdf)
# Resumen de la Semana 4 - Resolución Práctica

## Descripción
El documento presenta una serie de ejercicios prácticos sobre límites y continuidad en el contexto del Análisis Matemático I, correspondiente a la Licenciatura en Ciberdefensa. Se abordan técnicas para calcular límites y se analiza la continuidad de funciones a través de ejemplos específicos.

## Conceptos clave
- **Límite**: Valor que una función se aproxima a medida que la variable independiente se acerca a un valor específico.
- **Continuidad**: Propiedad de una función que implica que no tiene saltos, interrupciones o puntos de discontinuidad en su dominio.

## Desarrollo principal
1. **Cálculo de límites**: Se presentan múltiples ejercicios donde se calculan límites de diversas funciones. Algunos ejemplos incluyen:
   - $lím_{x→4} \frac{\sqrt{x^2 + 9}}{x - 3} = 5$
   - $lím_{x→-3} \frac{x^2 + 5x - 3}{x + 3}$ no existe.
   - $lím_{x→1} \frac{\sqrt{x} - 1}{x^2 - 1} = +\infty$.

2. **Gráfica y continuidad**: Se analizan funciones a trozos, verificando la continuidad en puntos críticos. Por ejemplo:
   - Para $f(x)$ en $x=0$, se determina que es continua.
   - En $x=1$, se identifica una discontinuidad de salto.

3. **Esbozo de gráficas**: Se describe cómo podría lucir la gráfica de una función que cumple con ciertas condiciones de continuidad y discontinuidad.

4. **Teorema del Sandwich**: Se aplica para determinar límites de funciones acotadas, mostrando que si ambas funciones que acotan tienen el mismo límite, entonces la función en cuestión también lo tiene.

## Conclusiones
El documento proporciona una guía práctica para el cálculo de límites y la verificación de la continuidad de funciones, fundamentales en el estudio del Análisis Matemático. Los ejercicios y ejemplos ilustran claramente las técnicas y conceptos necesarios para abordar problemas en este ámbito.
