---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: 2026 - AMI - Semana 4 - Teórico.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:14:25.861292+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/42414/mod_resource/content/2/2026%20-%20AMI%20-%20Semana%204%20-%20Te%C3%B3rico.pdf)
# Resumen de Análisis Matemático I - Semana 4

## Descripción
El documento aborda el tema de límites y continuidad en funciones, presentando definiciones, tipos de límites, propiedades y técnicas para calcularlos. Se establece la importancia de los límites en el análisis matemático y su relación con la continuidad y la derivada.

## Conceptos Clave
- **Límite**: Valor al que se aproxima una función cuando su variable independiente se acerca a un determinado valor.
- **Límite lateral**: Límite que se calcula considerando solo valores mayores o menores que el punto de interés.
- **Límite indeterminado**: Expresión que no se puede evaluar directamente, como $0/0$ o $\infty/\infty$.
- **Teorema de L'Hôpital**: Método para resolver límites indeterminados derivando el numerador y el denominador.

## Desarrollo Principal
1. **Definición de Límite**: Se presenta el concepto intuitivo y la definición formal (ε−δ) que establece la cercanía de los valores de la función a un límite.
2. **Tipos de Límites**:
   - **Laterales**: Límite por la derecha y por la izquierda.
   - **Al Infinito**: Cálculo de límites cuando la variable tiende a infinito.
3. **Propiedades de los Límites**: Incluyen límites de constantes, suma, resta, producto, cociente y potencias.
4. **Técnicas para Calcular Límites**:
   - **Factorización**: Para indeterminaciones $0/0$.
   - **Racionalización**: Para límites con raíces.
   - **Regla de L'Hôpital**: Para indeterminaciones del tipo $\infty/\infty$ o $0/0$.
   - **Teorema del Sandwich**: Para funciones acotadas.
5. **Límites Indeterminados**: Se explican las formas comunes y las técnicas para resolverlas, como la factorización y el uso de identidades trigonométricas.

## Conclusiones
El estudio de los límites es fundamental en el análisis matemático, ya que sienta las bases para entender conceptos más avanzados como la continuidad y la derivada. Las técnicas para calcular límites son herramientas esenciales en la resolución de problemas matemáticos.
