---
title: ami
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
source: AMI - Semana 4 - Resolución Práctica.pdf
source_path: analisis-i/27-04-a-01-05/AMI - Semana 4 - Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:52:18.199056+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Resolución Práctica - Análisis Matemático I

## Descripción
El documento presenta una serie de ejercicios prácticos sobre límites y continuidad en el contexto de Análisis Matemático I, correspondiente a la Licenciatura en Ciberdefensa. Se abordan cálculos de límites, la continuidad de funciones y se incluyen gráficos y análisis de discontinuidades.

## Conceptos Clave
- **Límite**: Valor que una función se aproxima a medida que la variable independiente se acerca a un valor específico.
- **Continuidad**: Una función es continua en un punto si el límite de la función en ese punto es igual al valor de la función en ese punto.
- **Discontinuidad**: Ocurre cuando los límites laterales de una función no son iguales o no coinciden con el valor de la función.

## Desarrollo Principal
1. **Cálculo de Límites**: Se presentan múltiples ejercicios donde se calculan límites de diferentes funciones, evaluando casos indeterminados y utilizando propiedades de límites. Ejemplos incluyen:
   - $lím_{x \to 4} \frac{\sqrt{x^2 + 9}}{x - 3} = 5$
   - $lím_{x \to -3} \frac{x^2 + 5x - 3}{x + 3}$ no existe.
   - $lím_{x \to 0} \frac{x^3 - 16x}{x^2 + 4} = 0$.

2. **Continuidad de Funciones**: Se analizan funciones definidas a trozos y se verifica la continuidad en puntos críticos como $x=0$ y $x=1$. Se determina que algunas funciones presentan discontinuidades de salto.

3. **Gráficas de Funciones**: Se esbozan gráficos de funciones que cumplen ciertas condiciones de continuidad y se describen comportamientos en puntos específicos.

4. **Ejercicios Adicionales**: Se incluyen ejercicios que aplican el Teorema del Sandwich y propiedades de límites para resolver problemas más complejos.

## Conclusiones
El documento proporciona una práctica exhaustiva sobre el cálculo de límites y la continuidad de funciones, fundamentales para el entendimiento de conceptos más avanzados en matemáticas aplicadas a la ciberdefensa. A través de ejercicios variados, se refuerzan las habilidades necesarias para el análisis matemático en contextos técnicos.
