---
title: programa
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Programa - Inglés I - 2026.pdf
source_path: ingles-i/06-04-a-10-04/Programa - Inglés I - 2026.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:25:55.142082+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa - Inglés I - 2026

## Conceptos clave
- **Ciberseguridad**: Campo que se ocupa de proteger sistemas informáticos y redes de ataques maliciosos.
- **Inglés técnico**: Dominio del idioma inglés en contextos especializados, esencial en ciberseguridad.
- **Promoción directa**: Régimen de aprobación que permite a los estudiantes aprobar sin examen final si cumplen ciertos requisitos.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Inglés I" para la Licenciatura en Ciberdefensa, destacando la importancia del dominio del inglés técnico en el ámbito de la ciberseguridad. Se fundamenta en la necesidad de acceder a información actualizada, utilizar herramientas especializadas, participar en la comunidad internacional, y comprender normativas y certificaciones relevantes.

### Objetivos
- **Generales**: Desarrollar la habilidad de comprensión lectora en inglés técnico, familiarizarse con la terminología y utilizar estrategias de lectura.
- **Específicos**: Comprender documentación técnica, interpretar reportes de amenazas, leer y extraer información de textos académicos y mejorar la capacidad de análisis crítico.

### Contenidos
1. **Unidad 1**: Análisis del texto, coherencia y estructura.
2. **Unidad 2**: Cohesión, vocabulario y gramática.

### Estrategias de enseñanza
Se organizarán sesiones semanales con lecturas obligatorias y recursos digitales como guías de lectura, video tutorías y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar mediante promoción directa o con examen final, cumpliendo con actividades obligatorias y obteniendo calificaciones mínimas en evaluaciones.

### Recuperatorio
Los estudiantes que no asistan a un examen parcial o desaprueben pueden rendir un examen recuperatorio, que reemplaza la calificación anterior.

## Conclusiones
La asignatura "Inglés I" es fundamental para la formación de profesionales en ciberdefensa, ya que el dominio del inglés técnico es crucial para acceder a recursos, participar en la comunidad global y cumplir con normativas internacionales.
