---
title: articulo
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Artículo - phishing.pdf
source_path: ingles-i/06-04-a-10-04/Artículo - phishing.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:26:14.395777+00:00'
important_dates:
- title: Publicación del artículo
  kind: otro
  date_iso: '2024-05-17'
  date_text: 17 May 2024
  details: Fecha de publicación del artículo sobre phishing.
  source_excerpt: 17 May 2024
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del artículo sobre phishing

## Descripción
El documento aborda el fenómeno del phishing, un tipo de ciberataque que utiliza correos electrónicos, mensajes de texto, llamadas telefónicas o sitios web fraudulentos para engañar a las personas y obtener datos sensibles. Se analiza su efectividad como técnica de ingeniería social y se describen diferentes tipos de ataques de phishing.

## Conceptos clave
- **Phishing**: Ciberataque que busca engañar a las personas para que compartan información sensible o descarguen malware.
- **Ingeniería social**: Técnicas que manipulan a las personas para que realicen acciones que comprometen su seguridad o la de sus organizaciones.
- **Lures**: Mensajes fraudulentos diseñados para atraer a las víctimas, evocando emociones como miedo o urgencia.

## Desarrollo principal
- **Métodos de ataque**: Los atacantes se hacen pasar por figuras de confianza, como colegas o marcas reconocidas, para engañar a las víctimas. Esto puede incluir la solicitud de pago de facturas o la apertura de archivos adjuntos.
- **Impacto del phishing**: Representa el 15% de todas las violaciones de datos, con un costo promedio de USD 4.88 millones por incidente. Los ataques pueden llevar a robo de identidad, fraude con tarjetas de crédito y extorsión.
- **Tipos de phishing**: 
  - **Bulk email phishing**: Envío masivo de correos electrónicos fraudulentos a muchas personas, buscando que algunos caigan en la trampa.
  - **Tácticas de engaño**: Los correos suelen imitar a empresas legítimas y utilizan líneas de asunto que generan urgencia o preocupación.

## Conclusiones
El phishing es una amenaza significativa que explota la vulnerabilidad humana en lugar de las fallas tecnológicas. Para combatirlo, las organizaciones deben implementar herramientas avanzadas de detección de amenazas y educar a sus empleados sobre cómo identificar y responder a intentos de fraude.

## Fechas importantes

- **2024-05-17** · `otro` · **Publicación del artículo** Fecha de publicación del artículo sobre phishing.
