---
title: clase
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Clase 0 - Presentation, syllabus and Task.pdf
source_path: ingles-i/06-04-a-10-04/Clase 0 - Presentation, syllabus and Task.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:25:44.600512+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Clase 0 - Presentación, Syllabus y Task

## Descripción
El documento presenta la materia de la Licenciatura en Ciberdefensa para el año académico 2026, enfocándose en la importancia de la lectura en inglés en contextos académicos y técnicos. Se establecen objetivos de aprendizaje y se introduce la primera tarea, Task 0, que busca evaluar el progreso de los estudiantes en la comprensión de textos en inglés.

## Conceptos clave
- **Lectura comprensiva**: Proceso de entender y construir sentido a partir de un texto.
- **Phishing**: Técnica de fraude en línea que busca obtener información confidencial de los usuarios.

## Desarrollo principal
- La materia tiene como objetivo enseñar estrategias de lectura en inglés, esenciales para acceder a información actualizada en el ámbito profesional.
- Se enfatiza la necesidad de anticipar contenido a partir de paratextos y contexto, así como la importancia de hacer inferencias y comprobaciones.
- Se sugiere un esquema de trabajo que incluye la lectura del material teórico, la toma de apuntes y la realización de actividades propuestas.
- La Task 0 consiste en un ejercicio sobre phishing, donde los estudiantes deben reflexionar sobre sus estrategias de lectura y su conocimiento previo del tema. Esta actividad no tiene nota y se utilizará para comparar el progreso al final del cuatrimestre.

## Conclusiones
La materia es fundamental para el desarrollo de habilidades de lectura en inglés, lo que permitirá a los estudiantes estar al tanto de los avances en su campo. La Task 0 servirá como un punto de partida para medir el progreso en la comprensión de textos técnicos y académicos.
