---
title: programa
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Programa de ANALISIS I - FADENA 2026.docx.pdf
source_path: analisis-i/04-06-a-04-10/Programa de ANALISIS I - FADENA 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:13:15.921799+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de Análisis Matemático I - FADENA 2026

## Conceptos clave
- **Análisis Matemático I**: Asignatura fundamental en ciberdefensa que proporciona herramientas matemáticas esenciales.
- **Cálculo diferencial**: Estudio de funciones, límites, continuidad y derivadas aplicadas a problemas en ciberdefensa.
- **Funciones**: Relación matemática entre un conjunto de entradas y salidas.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura Análisis Matemático I, dictada por el Lic. Nelson Monzon y la Prof. Maela Lombardi, con una carga horaria de 64 horas. Se fundamenta en la importancia de la matemática para modelar y analizar problemas complejos en ciberdefensa, destacando su aplicación en áreas como la seguridad informática y la criptografía.

### Objetivos
Los objetivos generales incluyen:
1. Comprender conceptos fundamentales del cálculo diferencial.
2. Modelar fenómenos relacionados con la ciberdefensa mediante funciones matemáticas.
3. Aplicar el cálculo diferencial en la resolución de problemas prácticos.
4. Interpretar gráficamente funciones en el contexto de datos y seguridad.
5. Integrar herramientas del cálculo en estrategias defensivas.

Los objetivos específicos abarcan la identificación de conjuntos y funciones, la aplicación de límites, la derivación de funciones y la comprensión del teorema del valor medio.

### Contenidos
El programa se organiza en cinco unidades:
1. **Conjuntos y Funciones**: Clasificación de conjuntos y tipos de funciones.
2. **Límite y Continuidad**: Definición formal de límite y propiedades.
3. **Derivadas y Aplicaciones**: Definición de derivada y reglas de derivación.
4. **Análisis de Funciones**: Crecimiento, máximos, mínimos y teorema del valor medio.
5. **Diferenciales y Aplicaciones**: Diferenciales y aproximaciones lineales.

### Estrategias de enseñanza
La materia se desarrollará en sesiones semanales con lecturas obligatorias y recursos digitales como video tutorías, guías de práctica y foros de consulta.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar mediante promoción directa o examen final, cumpliendo con actividades obligatorias y requisitos de calificación. Se establece un régimen de recuperatorios para quienes no puedan asistir a exámenes parciales.

## Conclusiones
Análisis Matemático I es una asignatura clave para la formación en ciberdefensa, proporcionando las bases matemáticas necesarias para abordar problemas complejos en el ámbito de la seguridad informática. La estructura del curso y los requisitos de aprobación están diseñados para asegurar que los estudiantes adquieran las competencias necesarias.
