---
title: programa
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: Programa de ANALISIS I - FADENA 2026.docx.pdf
source_path: analisis-i/06-04-a-10-04/Programa de ANALISIS I - FADENA 2026.docx.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:24:36.421820+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Programa de Análisis Matemático I - FADENA 2026

## Conceptos clave
- **Cálculo diferencial**: Rama de las matemáticas que estudia el cambio y las tasas de cambio.
- **Funciones**: Relación matemática entre un conjunto de entradas y un conjunto de salidas.
- **Límites**: Concepto que describe el comportamiento de una función a medida que se aproxima a un punto específico.
- **Derivadas**: Medida de cómo cambia una función a medida que cambia su variable independiente.

## Desarrollo principal
El documento presenta el programa de la asignatura "Análisis Matemático I" para la Licenciatura en Ciberdefensa, a cargo del Lic. Nelson Monzon y la Prof. Maela Lombardi. Esta materia es esencial para la formación de profesionales en ciberdefensa, ya que proporciona herramientas matemáticas fundamentales para el modelado y análisis de problemas complejos en seguridad informática y criptografía.

### Objetivos
Los objetivos generales incluyen:
1. Comprender conceptos fundamentales del cálculo diferencial.
2. Desarrollar la capacidad de modelar fenómenos relacionados con la ciberdefensa.
3. Aplicar el cálculo en la resolución de problemas de optimización y análisis de sistemas.

Los objetivos específicos detallan habilidades como la identificación de conjuntos y funciones, la aplicación de límites, y la interpretación geométrica de derivadas.

### Contenidos
El curso se divide en cinco unidades:
1. **Conjuntos y funciones**: Clasificación y representación gráfica.
2. **Límite y continuidad**: Definición formal y tipos de discontinuidades.
3. **Derivadas y aplicaciones**: Definición, interpretación geométrica y reglas de derivación.
4. **Análisis de funciones**: Crecimiento, decrecimiento, máximos y mínimos relativos.
5. **Diferenciales y aplicaciones**: Aproximaciones lineales y sus aplicaciones.

### Estrategias de enseñanza
Se utilizarán recursos digitales como video tutorías, guías de lectura, foros de consulta y actividades de autoevaluación para complementar las lecturas obligatorias.

### Régimen de aprobación
Los estudiantes pueden aprobar mediante promoción directa o con examen final, cumpliendo con requisitos específicos de asistencia y calificación en evaluaciones. También se contempla un régimen de recuperatorio para aquellos que no puedan asistir a un examen parcial.

## Conclusiones
El programa de Análisis Matemático I es crucial para la formación de los estudiantes en ciberdefensa, ya que les brinda las herramientas matemáticas necesarias para abordar problemas complejos en su campo. La estructura del curso, junto con las estrategias de enseñanza y los requisitos de aprobación, están diseñados para asegurar un aprendizaje efectivo y aplicable.
