---
title: clase
date: '2026-04-16'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 1 - Definiciones y Paratexto.pdf
generated_at: '2026-04-16T05:25:18.090502+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/42035/mod_resource/content/2/Clase%201%20-%20Definiciones%20y%20Paratexto.pdf)
# Clase 1 - Definiciones y Paratexto

## Conceptos clave
- **Estrategias de lectura**: Métodos utilizados para mejorar la comprensión de un texto.
- **Paratexto**: Elementos que rodean un texto y que ayudan a guiar la lectura y anticipar su contenido.

## Desarrollo principal
El documento presenta una introducción a las estrategias de lectura y a los elementos paratextuales que son fundamentales para la comprensión de textos en el nivel superior. Se definen varias estrategias de lectura, tales como:

1. **Muestreo**: Selección de partes del texto que ayudan a comprender el todo.
2. **Predicción**: Uso del conocimiento previo para anticipar el contenido.
3. **Anticipación**: Expectativas sobre el significado de palabras o estructuras sintácticas.
4. **Confirmación y Autocorrección**: Validación de predicciones durante la lectura.
5. **Inferencia**: Deducción de información no explícita en el texto.
6. **Monitoreo**: Evaluación de la comprensión a medida que se lee.

Además, se aborda el concepto de paratexto, que incluye todos los elementos que acompañan al texto, como títulos, índices y prólogos. Estos elementos son cruciales para preparar al lector y facilitar la comprensión del contenido. Se describen diferentes tipos de paratextos, como los icónicos (ilustraciones, diagramas) y los verbales (títulos, notas al pie).

## Conclusiones
Las estrategias de lectura y el entendimiento de los elementos paratextuales son esenciales para mejorar la capacidad de comprensión en la lectura de textos académicos. Los lectores que dominan estas herramientas pueden anticipar, inferir y confirmar información de manera más efectiva, lo que les permite abordar el contenido de manera más crítica y analítica.
