---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 2 - Gobierno de Seguridad, Estrategia y Portafolio.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:09.442287+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/78786/mod_resource/content/1/Clase%202%20-%20Gobierno%20de%20Seguridad%2C%20Estrategia%20y%20Portafolio.pdf)
# Clase 2 - Gobierno de Seguridad, Estrategia y Portafolio

## Descripción
El documento aborda la importancia del gobierno y la gestión de servicios en el contexto de la ciberseguridad, centrándose en el marco COBIT 5 y su evolución hacia COBIT 2019. Se exploran conceptos clave como la gestión del portafolio de servicios y el diseño de servicios a través de las "Cuatro Ps".

## Conceptos clave
- **Gobierno**: Proceso de evaluar, dirigir y monitorear los servicios de TI.
- **Gestión**: Proceso de alinear, planificar, organizar, construir, adquirir, implementar, entregar y supervisar los servicios de TI.
- **COBIT**: Framework de ISACA para el gobierno y gestión de TI.
- **Portafolio de Servicios**: Conjunto de servicios que una organización ofrece, que incluye servicios activos, en evaluación y retirados.
- **Las Cuatro Ps**: Personas, Procesos, Productos y Partners/Proveedores, elementos esenciales en el diseño de servicios.

## Desarrollo principal
1. **Diferencia entre Gobierno y Gestión**: Se establece que el gobierno se enfoca en la evaluación y supervisión, mientras que la gestión se ocupa de la planificación y ejecución de los servicios.
2. **Evolución de COBIT**: Se presenta la evolución de COBIT desde su primera versión en 1996 hasta COBIT 2019, destacando su enfoque en un sistema de gobierno flexible.
3. **Gestión del Portafolio de Servicios**: Se discute cómo gestionar el portafolio de servicios para asegurar la alineación con la estrategia del negocio y optimizar el balance entre valor, riesgo y recursos.
4. **Las Cuatro Ps**: Se detallan los componentes del diseño de servicios, enfatizando la importancia de cada uno en la creación de un servicio efectivo.
5. **Herramientas de Gestión**: Se introducen la Matriz RACI y la Matriz de Impacto como herramientas para asignar responsabilidades y priorizar inversiones en servicios, respectivamente.

## Conclusiones
El documento resalta la necesidad de un enfoque estructurado en el gobierno y la gestión de servicios de TI, utilizando marcos como COBIT para equilibrar valor, riesgo y recursos. La correcta implementación de las "Cuatro Ps" y herramientas de gestión es fundamental para el éxito en la ciberseguridad.
