---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 1 - Fundamentos de la Gestión de Servicios.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:02.986544+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/77863/mod_resource/content/1/Clase%201%20-%20Fundamentos%20de%20la%20Gesti%C3%B3n%20de%20Servicios.pdf)
# Fundamentos de la Gestión de Servicios y Creación de Valor

## Conceptos clave
- **Servicio**: Medio para entregar valor a los clientes facilitando resultados deseados sin que asuman riesgos.
- **Valor**: Percepción que varía según el contexto y necesidades del cliente; se construye a partir de experiencias individuales.
- **Utility y Warranty**: Elementos centrales en la entrega de servicios que aseguran funcionalidad y seguridad.
- **ITIL 4**: Framework de gestión de servicios centrado en la co-creación de valor.
- **FitSM**: Framework liviano para la gestión de servicios, enfocado en la simplicidad y la práctica.

## Desarrollo principal
El documento presenta una introducción a los fundamentos de la gestión de servicios, destacando la importancia de la co-creación de valor entre proveedores y clientes. Se define el servicio como un medio para entregar valor, facilitando resultados deseados sin que el cliente asuma riesgos adicionales. Se diferencia entre servicio y producto, enfatizando que el primero es una experiencia o resultado.

Se exploran conceptos esenciales como la utilidad (funcionalidad del servicio) y la garantía (seguridad y disponibilidad del servicio). ITIL 4 y FitSM son presentados como marcos de gestión que promueven la colaboración y la mejora continua. ITIL 4 se enfoca en la co-creación de valor y la adaptación a las necesidades modernas, mientras que FitSM busca simplificar la gestión de servicios en entornos ágiles.

El rol del proveedor y del cliente es crucial en la gestión de servicios, donde la comunicación y la colaboración son fundamentales para asegurar la satisfacción y la creación de valor. Se menciona que el 75% de los clientes valoran la simplicidad y claridad en los servicios más que la tecnología utilizada.

## Conclusiones
La gestión de servicios es esencial para la creación de valor en el contexto actual, donde la colaboración entre proveedores y clientes se vuelve fundamental. Comprender los conceptos de utilidad y garantía, así como la importancia de frameworks como ITIL 4 y FitSM, permite a las organizaciones mejorar la calidad de sus servicios y adaptarse a un entorno cambiante.
