---
title: notas
date: '2026-04-20'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Notas pizarras_5_S3.pdf
generated_at: '2026-04-20T17:28:00.472916+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/41847/mod_resource/content/1/Notas%20pizarras_5_S3.pdf)
# Resumen del documento: Notas pizarras_5_S3.pdf

El documento presenta las notas de la materia Álgebra I, correspondiente a la carrera de Licenciatura en Ciberdefensa en la Facultad de Defensa Nacional. Está a cargo del Lic. Nelson Monzón y la Prof. Maela Lombardi, y se detalla la carga horaria y el año académico correspondiente.

## Conceptos clave
- **Álgebra**: Rama de las matemáticas que estudia las estructuras, relaciones y cantidades mediante símbolos y letras.
- **Carga horaria**: Total de horas que se dedica a la enseñanza de una materia durante un período académico.

## Desarrollo principal
- Se establece que la materia Álgebra I es fundamental para el desarrollo de habilidades matemáticas en el ámbito de la ciberdefensa.
- Se mencionan los objetivos de aprendizaje, que incluyen la comprensión de conceptos algebraicos básicos y su aplicación en problemas prácticos.
- Se detallan los contenidos que se abordarán a lo largo del curso, aunque no se especifican en el documento.

## Conclusiones
El documento es un recurso inicial para los estudiantes de la Licenciatura en Ciberdefensa, que busca preparar a los alumnos en el uso del álgebra como herramienta esencial en su formación profesional.
