---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Clase 3  - GSI - Catálogo,  SLA  y Arquitectura.pdf
source_path: gestion-servicios/04-27-a-05-01/Clase 3  - GSI - Catálogo,  SLA  y Arquitectura.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:18.269119+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Clase 3 - Catálogo, SLA y Arquitectura

## Conceptos Clave
- **Catálogo de Servicios**: Repositorio centralizado que documenta todos los servicios disponibles para los usuarios y el negocio, facilitando la comunicación entre TI y las áreas de negocio.
- **SLA (Service Level Agreement)**: Acuerdo formal que define los niveles de servicio esperados, métricas de rendimiento y responsabilidades entre proveedor y cliente.
- **OLA (Operational Level Agreement)**: Compromisos internos entre equipos de TI que definen responsabilidades y tiempos de respuesta necesarios para cumplir con los SLA.
- **UC (Underpinning Contracts)**: Acuerdos legales con proveedores externos que soportan la entrega de servicios de TI.
- **TOGAF**: Marco de arquitectura empresarial que proporciona métodos y herramientas para diseñar y gobernar arquitecturas TI.

## Desarrollo Principal
La clase se centra en la **Gestión de Servicios de Información**, abordando la importancia del **Catálogo de Servicios** como herramienta clave para la transparencia y comunicación entre TI y el negocio. Se discuten los beneficios estratégicos y operativos del catálogo, así como su estructura y las mejores prácticas para su diseño. 

Se introduce la **Gestión de Niveles de Servicio (SLM)**, que asegura que los servicios de TI cumplan con las expectativas acordadas. Se detallan los componentes de los SLA, OLA y UC, destacando su interrelación y la importancia de la negociación efectiva de estos acuerdos para garantizar la satisfacción del cliente.

Además, se presenta el marco **TOGAF**, que ayuda a alinear la arquitectura empresarial con los objetivos de negocio, promoviendo una evolución tecnológica controlada y eficiente. La clase concluye con la importancia de la alineación estratégica entre arquitectura, negocio y seguridad, y se anticipa la próxima clase sobre diseño para la resiliencia.

## Conclusiones
El **Catálogo de Servicios** es fundamental para la comunicación efectiva con el negocio. Los acuerdos de servicio (SLA, OLA y UC) forman un ecosistema integrado que asegura la calidad y continuidad de los servicios. La arquitectura empresarial, a través de TOGAF, permite alinear la tecnología con los objetivos estratégicos del negocio, siendo clave para la transformación digital.
