---
title: clase
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 3  - GSI - Catálogo,  SLA  y Arquitectura.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:53:11.360366+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79110/mod_resource/content/1/Clase%203%20%20-%20GSI%20-%20Cat%C3%A1logo%2C%20%20SLA%20%20y%20Arquitectura.pdf)
# Clase 3 - Catálogo, SLA y Arquitectura

## Conceptos Clave
- **Catálogo de Servicios**: Repositorio centralizado que documenta todos los servicios disponibles para los usuarios y el negocio.
- **SLA (Service Level Agreement)**: Acuerdo formal que define los niveles de servicio esperados y responsabilidades entre proveedor y cliente.
- **OLA (Operational Level Agreement)**: Compromisos internos entre equipos de TI que definen responsabilidades y tiempos de respuesta.
- **UC (Underpinning Contracts)**: Acuerdos legales con proveedores externos que soportan la entrega de servicios de TI.
- **TOGAF**: Marco de arquitectura empresarial que proporciona métodos y herramientas para diseñar y gobernar arquitecturas TI.

## Desarrollo Principal
La clase se centra en la Gestión de Servicios de Información, abordando la importancia del Catálogo de Servicios como un elemento clave para la comunicación y transparencia entre TI y el negocio. Se discuten los beneficios estratégicos y operativos del catálogo, así como su estructura y las mejores prácticas para su diseño. 

Se introduce la Gestión de Niveles de Servicio (SLM), que asegura que los servicios de TI cumplan con las expectativas acordadas. Se detallan los SLA, OLA y UC, explicando su interrelación y la importancia de la negociación y monitoreo de estos acuerdos. Además, se presenta TOGAF como un marco que alinea la arquitectura empresarial con los objetivos del negocio, destacando la necesidad de arquitecturas ágiles en el contexto de la transformación digital.

## Conclusiones
La clase concluye enfatizando que el Catálogo de Servicios es fundamental para la transparencia y la comunicación efectiva con el negocio. Los SLA, OLA y UC forman un ecosistema integrado que garantiza el cumplimiento de los compromisos de servicio. La arquitectura empresarial, a través de TOGAF, permite alinear la tecnología con los objetivos estratégicos del negocio, facilitando la transformación y la gobernanza de iniciativas tecnológicas.

## Próximos Pasos
Se anticipa la Clase 4, que abordará el diseño para la resiliencia, enfocándose en disponibilidad, capacidad y continuidad.

```
