---
title: 261cs1
date: '2026-04-09'
tags:
- auto-generado
source: 261CS1-Cronograma 1er cuatrimestre - Sistemas Operativos I.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/06-04-a-10-04/261CS1-Cronograma 1er cuatrimestre - Sistemas Operativos I.pdf
generated_at: '2026-04-09T13:26:39.673803+00:00'
important_dates:
- title: Examen 1er Parcial
  kind: examen
  date_iso: '2026-05-21'
  date_text: 21-may
  details: Primera evaluación parcial del curso.
  source_excerpt: Examen 1er Parcial
- title: Examen 2do Parcial
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-10'
  date_text: 10-jul
  details: Segunda evaluación parcial del curso.
  source_excerpt: Examen 2do Parcial
- title: Examen Recuperatorio
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-16'
  date_text: 16-jul
  details: Examen recuperatorio para estudiantes que no aprobaron los parciales.
  source_excerpt: Examen Recuperatorio
- title: Cierre
  kind: otro
  date_iso: '2026-07-24'
  date_text: 20-jul
  details: Cierre del curso.
  source_excerpt: Cierre
- title: Mesa de examen Final
  kind: examen
  date_iso: '2026-07-31'
  date_text: 27-jul
  details: Examen final del curso.
  source_excerpt: Mesa de examen Final
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del Cronograma del 1er Cuatrimestre - Sistemas Operativos I

El documento presenta el cronograma del primer cuatrimestre del curso de Sistemas Operativos I para el año académico 2026. Se detalla la planificación semanal de clases, temas a tratar y fechas de exámenes, proporcionando una guía clara para los estudiantes sobre el contenido y la estructura del curso.

## Conceptos Clave
- **Hardware**: Componentes físicos de un sistema informático.
- **Software**: Conjunto de instrucciones y datos que permiten a un computador realizar tareas.
- **Modelo Von Neumann**: Arquitectura de computadoras que describe una estructura de almacenamiento de datos y programas.
- **Máquinas Virtuales**: Entornos simulados que permiten ejecutar sistemas operativos y aplicaciones como si fueran sistemas independientes.
- **Infraestructura como Código (IAC)**: Práctica de gestionar y aprovisionar la infraestructura a través de código en lugar de procesos manuales.

## Desarrollo Principal
- **Semana 1**: Presentación de la materia y cronograma.
- **Semana 2**: Introducción a conceptos básicos de hardware y software, incluyendo la arquitectura de procesadores.
- **Semana 3**: Unidades de medida y sistemas de numeración.
- **Semana 4**: Tipos de memorias y su jerarquía.
- **Semana 5**: Clasificación y estructura de sistemas operativos.
- **Semana 6**: Procesos, estados de los procesos y servicios de un sistema operativo.
- **Semana 7-9**: Introducción a máquinas virtuales, herramientas de virtualización y computación en la nube.
- **Semana 10-11**: Técnicas de administración de memoria, memoria virtual, segmentación y paginación.
- **Semana 12**: Memoria secundaria, tipos de discos y sistemas de archivos.
- **Semana 13**: Repaso general del contenido.
- **Fechas de exámenes**: Se establecen fechas para el primer y segundo parcial, un examen recuperatorio y la mesa de examen final.

## Conclusiones
El cronograma proporciona una estructura clara y detallada para el curso de Sistemas Operativos I, facilitando a los estudiantes la planificación de sus estudios y la preparación para los exámenes. La inclusión de temas relevantes y actuales en el ámbito de la ciberseguridad y la virtualización es fundamental para la formación en ciberdefensa.

## Fechas importantes

- **2026-05-21** · `examen` · **Examen 1er Parcial** Primera evaluación parcial del curso.
- **2026-07-10** · `examen` · **Examen 2do Parcial** Segunda evaluación parcial del curso.
- **2026-07-16** · `examen` · **Examen Recuperatorio** Examen recuperatorio para estudiantes que no aprobaron los parciales.
- **2026-07-24** · `otro` · **Cierre** Cierre del curso.
- **2026-07-31** · `examen` · **Mesa de examen Final** Examen final del curso.
