---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 2 - artículo.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:21:24.288442+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/78585/mod_resource/content/1/Clase%202%20-%20art%C3%ADculo.pdf)
# Resumen de Clase 2 - Cyber Defense: Protecting the Digital World

El documento aborda la importancia de la ciberseguridad y la defensa cibernética en un mundo cada vez más conectado, donde las amenazas digitales son una preocupación constante. Se describen las estrategias y herramientas utilizadas para proteger sistemas y redes digitales, así como la relevancia del entrenamiento de los empleados en prácticas de higiene cibernética.

## Conceptos Clave
- **Ciberdefensa**: Estrategias, herramientas y prácticas para proteger sistemas digitales de accesos no autorizados, daños o robos.
- **Ciberhigiene**: Prácticas simples que los empleados deben seguir para reducir el riesgo de amenazas cibernéticas.
- **IDS (Intrusion Detection Systems)**: Sistemas que monitorean el tráfico de red en busca de actividades inusuales o sospechosas.

## Desarrollo Principal
1. **Amenazas Cibernéticas**: Los ataques pueden manifestarse en diversas formas, como virus, ransomware, correos de phishing y ataques de denegación de servicio (DoS).
2. **Componentes Clave de la Ciberdefensa**:
   - **Firewalls y Antivirus**: Bloquean contenido peligroso y malware.
   - **Sistemas de Detección de Intrusiones (IDS)**: Monitorean el tráfico de red.
   - **Cifrado**: Protege los datos para que solo usuarios autorizados puedan acceder a ellos.
3. **Rol de las Personas**: La capacitación de los empleados es crucial para reconocer correos sospechosos y utilizar contraseñas seguras.
4. **Colaboración Global**: Gobiernos y organizaciones trabajan juntos para compartir información sobre amenazas y crear políticas de protección de datos.
5. **Evolución de las Amenazas**: La ciberdefensa debe adaptarse constantemente a nuevas tecnologías y modelos, como la inteligencia artificial y los modelos de confianza cero.

## Conclusiones
La ciberdefensa es un campo dinámico y esencial en la era digital, que requiere no solo tecnología avanzada, sino también la participación activa de las personas y la colaboración entre entidades para enfrentar las amenazas cibernéticas de manera efectiva.

```
