---
title: fadena
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/seccion/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 4 - 2026.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:54:24.850979+00:00'
important_dates:
- title: Año académico en curso
  kind: otro
  date_text: '2026'
  details: Inicio del año académico
  source_excerpt: 'Año: 2026.'
- title: Promoción de la especificación UEFI
  kind: otro
  date_iso: '2007-01-01'
  date_text: '2007'
  details: Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.
  source_excerpt: '2007: Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.'
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 4 - FADENA

## Conceptos clave
- **Memoria**: Componente que permite el acceso a datos a corto plazo (ej. RAM).
- **Almacenamiento**: Componente que permite almacenar y acceder a datos a largo plazo (ej. disco duro).
- **RAM**: Memoria volátil que pierde su contenido al apagarse.
- **Caché**: Memoria que acelera el procesamiento al almacenar datos e instrucciones frecuentemente utilizados, con niveles L1, L2 y L3.
- **ROM**: Memoria que almacena datos que solo pueden ser leídos, no volátil.
- **BIOS**: Programa que inicia el sistema operativo y verifica hardware.
- **Firmware**: Software almacenado en memoria no volátil.
- **UEFI**: Nueva especificación de firmware que reemplaza al BIOS.
- **CMOS**: Memoria que almacena configuraciones del BIOS, volátil.
- **Métodos de acceso**: Formas en que se accede a los datos en la memoria (secuencial, directo, aleatorio, asociativo).

## Desarrollo principal
La memoria es un elemento fundamental en la arquitectura de sistemas computacionales, organizada en jerarquías para optimizar velocidad, capacidad y costo. Se distingue entre memoria interna (rápida y volátil) y memoria externa (más lenta y persistente). La capacidad de almacenamiento, velocidad y costo son características interrelacionadas que impactan el rendimiento del sistema. Existen diferentes métodos de acceso a la memoria que afectan el tiempo de acceso y la eficiencia del sistema. La localización de la memoria se clasifica en memoria dentro del chip del procesador, memoria interna y memoria externa.

El procesador busca instrucciones y datos en el caché (L1, L2, L3) antes de acceder a la RAM y, si es necesario, a medios de almacenamiento como discos duros o SSD. La ROM es esencial para el arranque del sistema, conteniendo el BIOS, que gestiona la secuencia de inicio. La transición de BIOS a UEFI mejora la seguridad, velocidad de arranque y capacidad de almacenamiento, permitiendo la inicialización paralela de hardware y soportando discos de gran capacidad (GPT). La memoria Flash se utiliza para almacenar el firmware UEFI, permitiendo actualizaciones fáciles.

## Conclusiones
La comprensión de la memoria y su jerarquía es crucial para optimizar el rendimiento de los sistemas computacionales. La evolución de la tecnología de firmware, desde BIOS a UEFI, refleja avances significativos en seguridad y eficiencia en el arranque de sistemas. La correcta gestión de la memoria y el almacenamiento es vital para el funcionamiento eficaz de cualquier sistema informático.

## Fechas importantes

- **2007-01-01** · `otro` · **Promoción de la especificación UEFI** Año en que se acordó promover la especificación UEFI por Intel, AMD, Microsoft y otros fabricantes.
- **2026** · `otro` · **Año académico en curso** Inicio del año académico
