---
title: fadena
date: '2026-04-20'
tags:
- auto-generado
source: FADENA - SO Unidad 1 - Semana 3 - 2026.pdf
source_path: sistemas-operativos-i/20-04-a-24-04/FADENA - SO Unidad 1 - Semana 3 - 2026.pdf
generated_at: '2026-04-20T05:38:02.211949+00:00'
important_dates:
- title: Desarrollo del sistema ASCII
  kind: otro
  date_iso: '1963-01-01'
  date_text: '1963'
  details: Desarrollo del estándar de codificación ASCII por la ASA.
- title: Ampliación del estándar ASCII
  kind: otro
  date_iso: '1967-01-01'
  date_text: '1967'
  details: Se añaden letras minúsculas y caracteres adicionales al estándar ASCII.
- title: La ASA se convierte en ANSI
  kind: otro
  date_iso: '1969-01-01'
  date_text: '1969'
  details: Transformación de la ASA en ANSI.
- title: Creación del Unicode Consortium
  kind: otro
  date_iso: '1991-01-01'
  date_text: '1991'
  details: Fundación del consorcio encargado del desarrollo del estándar Unicode.
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Unidad 1 - Semana 3

## Conceptos clave
- **Bit**: Unidad mínima de información en informática, que puede ser 0 o 1.
- **Byte**: Combinación de 8 bits, que puede contener un único carácter.
- **Sistema de numeración**: Conjunto de símbolos y reglas para representar datos numéricos.
- **Sistema decimal**: Base 10, utiliza los símbolos del 0 al 9.
- **Sistema binario**: Base 2, utiliza los dígitos 0 y 1.
- **Sistema hexadecimal**: Base 16, utiliza los dígitos del 0 al 9 y las letras A a F.
- **Conversión de números**: Proceso de transformar un número de una base a otra (binario, decimal, hexadecimal).
- **ASCII**: American Standard Code for Information Interchange, un estándar de codificación basado en 7 bits.
- **EBCDIC**: Extended Binary Coded Decimal Interchange Code, un sistema de codificación utilizado en computadoras mainframe.
- **Unicode**: Estándar que permite representar caracteres de múltiples idiomas.
- **UTF-8**: Formato de codificación de caracteres que es compatible con ASCII y eficiente en almacenamiento.
- **BCD**: Binary Coded Decimal, formato donde cada dígito decimal se guarda en 4 bits.
- **IEEE-754**: Estándar para la representación de números en coma flotante.

## Desarrollo principal
Las unidades de medida de información son fundamentales para cuantificar datos en sistemas informáticos. La computadora procesa información en bits, y los datos se agrupan en bytes para su manejo. La conversión entre sistemas de numeración (decimal, binario, hexadecimal) es crucial para la comunicación entre humanos y computadoras, ya que cada sistema tiene su utilidad específica en el ámbito informático.

Además, la evolución de los sistemas de codificación ha sido clave en el desarrollo de la informática y las telecomunicaciones. Existen diferentes métodos para representar números enteros y reales en computadoras, cada uno con sus ventajas y desventajas. La representación de números en coma flotante, según el estándar IEEE-754, permite una escala flexible de valores, aunque no cubre toda la recta de números reales.

## Conclusiones
El entendimiento de los sistemas de numeración y codificación es esencial para el correcto procesamiento y representación de datos en el ámbito informático. La capacidad de convertir entre diferentes bases numéricas y utilizar estándares de codificación como ASCII, EBCDIC y Unicode es fundamental para la interoperabilidad de sistemas y la comunicación efectiva en el mundo digital.

## Fechas importantes

- **1963-01-01** · `otro` · **Desarrollo del sistema ASCII** Desarrollo del estándar de codificación ASCII por la ASA.
- **1967-01-01** · `otro` · **Ampliación del estándar ASCII** Se añaden letras minúsculas y caracteres adicionales al estándar ASCII.
- **1969-01-01** · `otro` · **La ASA se convierte en ANSI** Transformación de la ASA en ANSI.
- **1991-01-01** · `otro` · **Creación del Unicode Consortium** Fundación del consorcio encargado del desarrollo del estándar Unicode.
