---
title: '2026'
date: '2026-04-20'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AMI - Semana 3 - Resolución Práctica.pdf
source_path: analisis-i/20-04-a-24-04/2026 - AMI - Semana 3 - Resolución Práctica.pdf
generated_at: '2026-04-20T17:27:42.779803+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del documento: Resolución Práctica - Análisis Matemático I

El documento presenta una serie de ejercicios prácticos correspondientes a la materia Análisis Matemático I, dictada en la Licenciatura en Ciberdefensa. Se abordan temas como dominios de funciones, paridad, gráficos, inyectividad, sobreyectividad, inversas de funciones, identidades trigonométricas, ecuaciones y logaritmos.

## Conceptos clave
- **Dominio**: Conjunto de valores para los cuales una función está definida.
- **Inyectividad**: Propiedad de una función donde diferentes elementos del dominio tienen diferentes imágenes.
- **Sobreyectividad**: Propiedad de una función donde cada elemento del codominio es imagen de al menos un elemento del dominio.
- **Identidades trigonométricas**: Igualdades que involucran funciones trigonométricas que son verdaderas para todos los valores de las variables.
- **Logaritmos**: Funciones inversas de las potencias.

## Desarrollo principal
1. **Ejercicio 1: Dominios** - Se presentan varios dominios de funciones, como $[-\frac{3}{2}, \infty)$ y $R \setminus \{1/4\}$.
2. **Ejercicio 2: Paridad** - Se evalúa la paridad de diferentes funciones, clasificándolas como pares o impares.
3. **Ejercicio 3: Gráficos** - Se indica la necesidad de realizar gráficos utilizando GeoGebra.
4. **Ejercicio 4: Inyectividad, imagen y sobreyectividad** - Se analizan diversas funciones, determinando su inyectividad y sobreyectividad.
5. **Ejercicio 5: Inversas** - Se presentan las funciones inversas para varias funciones dadas.
6. **Ejercicio 6: Identidades trigonométricas** - Se afirma que todas las identidades propuestas son verdaderas.
7. **Ejercicio 7: Ecuaciones** - Se resuelven varias ecuaciones trigonométricas.
8. **Ejercicio 8: Logaritmos** - Se confirma la veracidad de ciertas igualdades logarítmicas.
9. **Ejercicio 9: Dominios (II)** - Se presentan más dominios de funciones con diferentes intervalos.
10. **Ejercicio 10: Verdadero/Falso** - Se evalúan afirmaciones, clasificándolas como verdaderas o falsas.

## Conclusiones
El documento es una guía práctica que permite a los estudiantes aplicar conceptos fundamentales de Análisis Matemático I a través de ejercicios variados. La resolución de estos ejercicios es esencial para afianzar el conocimiento en matemáticas aplicadas a la ciberdefensa.
