---
title: clase
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 3 Genero discursivo Argumentación Conectores.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:53:17.485879+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79120/mod_resource/content/2/Clase%203%20Genero%20discursivo%20Argumentaci%C3%B3n%20Conectores.pdf)
# Clase 3: Género discursivo, Argumentación y Conectores

## Conceptos clave
- **Género discursivo**: Regularidad en el uso del lenguaje que condiciona la estructura y estilo de un texto.
- **Secuencia argumentativa**: Estructura que organiza una postura frente a una tesis mediante un diálogo entre tesis y contratesis.
- **Conectores**: Palabras o frases que organizan y articulan las ideas dentro de un texto.

## Desarrollo principal
El documento aborda la importancia de la lectura en el ámbito académico, centrándose en el uso del léxico especializado y las dificultades que pueden surgir en la comprensión de textos. Se destaca la necesidad de identificar el género discursivo al que pertenece un texto, ya que esto influye en sus características estructurales y estilísticas.

Se define la secuencia argumentativa como una estructura clave en el discurso académico, que incluye etapas como la presentación del tema, la proposición de la tesis, la argumentación y la conclusión. Además, se presentan diversos recursos discursivos que permiten al escritor interactuar críticamente con posturas opuestas, tales como desmentir, conceder, clarificar, ejemplificar y citar.

El uso de conectores es fundamental para la organización de las ideas y la identificación de la idea principal en un texto argumentativo. Se proporciona una lista de conectores en inglés, clasificados por su función, que son útiles para la escritura académica.

## Conclusiones
La comprensión de los géneros discursivos y la secuencia argumentativa es esencial para el desarrollo de habilidades de lectura y escritura en el ámbito universitario. Además, el uso adecuado de conectores facilita la claridad y coherencia en la exposición de ideas, lo que contribuye a una comunicación más efectiva.
