---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Clase 3 Genero discursivo Argumentación Conectores.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:21:41.236030+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/79120/mod_resource/content/2/Clase%203%20Genero%20discursivo%20Argumentaci%C3%B3n%20Conectores.pdf)
# Clase 3: Género discursivo, Argumentación y Conectores

## Conceptos clave
- **Género discursivo**: Regularidad en el uso del lenguaje que determina características estructurales y estilísticas de un texto.
- **Secuencia argumentativa**: Estructura que organiza el desarrollo de una postura frente a una tesis.
- **Conectores**: Palabras o frases que indican relaciones entre ideas en un texto, facilitando la comprensión y organización del discurso.

## Desarrollo principal
El documento aborda la importancia de la lectura en el ámbito universitario, centrándose en las particularidades del léxico especializado y las dificultades que pueden surgir en la comprensión de textos académicos. Se destaca la necesidad de interpretar los términos dentro de su contexto, ya que una misma palabra puede tener diferentes significados según el campo disciplinar.

Se analiza el concepto de género discursivo, que se refiere a la clasificación de los textos según su uso social y sus características formales. Se mencionan ejemplos de géneros académicos, como el ensayo y el artículo científico, y se enfatiza la importancia de comprender sus estructuras para una adecuada alfabetización académica.

La secuencia argumentativa se presenta como una estructura esencial en el discurso académico, compuesta por la introducción, la tesis, la argumentación y la conclusión. Se describen diversos recursos discursivos que pueden utilizarse para fortalecer una argumentación, como desmentir, conceder y citar.

Finalmente, se discute el uso de conectores en la escritura académica, que ayudan a organizar las ideas y a identificar la jerarquía de las mismas. Se proporciona una lista de conectores en inglés, clasificados por su función, que son útiles para la argumentación.

## Conclusiones
El documento resalta la relevancia de comprender los géneros discursivos y la estructura de la argumentación en el ámbito académico, así como la función de los conectores para facilitar la comprensión de los textos. Estos elementos son fundamentales para el desarrollo de habilidades de lectura y escritura en la educación superior.
