---
title: '2026'
date: '2026-04-27'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: 2026 - AMI - Semana 4 - Teórico.pdf
generated_at: '2026-04-27T09:52:05.806817+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/42414/mod_resource/content/2/2026%20-%20AMI%20-%20Semana%204%20-%20Te%C3%B3rico.pdf)
# Resumen de Análisis Matemático I - Semana 4

## Descripción del documento
El documento aborda el tema de límites y continuidad en el contexto de Análisis Matemático I, correspondiente a la Licenciatura en Ciberdefensa. Se presentan definiciones, tipos de límites, propiedades, técnicas para calcular límites y casos de indeterminación.

## Conceptos clave
- **Límite**: Valor al que se aproxima una función cuando la variable independiente se acerca a un valor específico.
- **Límite lateral**: Límite que se calcula al aproximarse a un punto desde la derecha o desde la izquierda.
- **Límites indeterminados**: Expresiones que no permiten determinar un valor directo al sustituir la variable.

## Desarrollo principal
1. **Definición de Límite**: Se presenta el concepto intuitivo y la definición formal (ε−δ), que establece la cercanía entre los valores de la función y el límite.
2. **Tipos de Límites**:
   - **Límites laterales**: Se definen los límites por la derecha y por la izquierda.
   - **Límites al infinito**: Se explica cómo calcular límites de funciones polinómicas y su comportamiento asintótico.
3. **Propiedades de los Límites**: Se detallan las propiedades básicas, como el límite de una constante, suma, producto y cociente.
4. **Técnicas para Calcular Límites**: Se mencionan técnicas como factorización, conjugados, regla de L'Hôpital y el teorema del sándwich.
5. **Límites Indeterminados**: Se discuten las formas comunes de indeterminación y las técnicas para resolverlas, incluyendo factorización y racionalización.
6. **Teorema del Encaje**: Se presenta un teorema que ayuda a calcular límites mediante funciones acotadas.
7. **Límites de la Forma $1^\infty$**: Se explica cómo resolver límites que presentan esta forma utilizando logaritmos.

## Conclusiones
El estudio de límites es fundamental en el análisis matemático, ya que sienta las bases para entender conceptos más avanzados como la continuidad y la derivada. Las técnicas y propiedades discutidas son herramientas esenciales para resolver problemas matemáticos en diversas aplicaciones, incluyendo la ciberdefensa.

```
