---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AI - Semana 5 - Soluciones Práctica.pdf
source_path: algebra-i/05-04-a-05-08/2026 - AI - Semana 5 - Soluciones Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:18:30.195695+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de Soluciones Práctica - Álgebra I

El documento presenta una serie de ejercicios y soluciones relacionadas con el curso de Álgebra I, abordando temas como matrices, determinantes, valores propios y sistemas de ecuaciones. Se busca demostrar propiedades matemáticas y aplicar métodos de cálculo en diferentes contextos.

## Conceptos clave
- **Idempotente**: Una matriz $A$ es idempotente si $A^2 = A$.
- **Determinante**: Valor asociado a una matriz que proporciona información sobre sus propiedades, como la invertibilidad.
- **Matriz ortogonal**: Una matriz $U$ es ortogonal si $U^tU = I$, donde $I$ es la matriz identidad.
- **Valores propios**: Números $\lambda$ que satisfacen la ecuación $det(A - \lambda I) = 0$.

## Desarrollo principal
1. **Idempotencia de matrices**: Se demuestra que si $A$ es idempotente, entonces $B = I - A$ también lo es.
2. **Cálculo de determinantes**: Se presentan varios ejemplos de cálculo de determinantes utilizando el desarrollo por Laplace y propiedades de matrices triangulares.
3. **Propiedades de determinantes**: Se analizan propiedades como filas iguales y proporcionales que resultan en un determinante de cero.
4. **Valores propios**: Se encuentran los valores propios de matrices específicas mediante el cálculo del determinante.
5. **Determinantes con operaciones**: Se calcula el nuevo determinante tras realizar operaciones en las filas de la matriz.
6. **Matriz ortogonal y antisimétrica**: Se demuestran propiedades relacionadas con determinantes de matrices ortogonales y antisimétricas.
7. **Sistemas de ecuaciones**: Se resuelven sistemas de ecuaciones lineales utilizando determinantes y la regla de Cramer.

## Conclusiones
El documento proporciona una guía práctica para la resolución de problemas en álgebra lineal, enfocándose en el cálculo de determinantes y la comprensión de propiedades de matrices. Los ejercicios presentados son fundamentales para el desarrollo de habilidades en la materia y la aplicación de conceptos teóricos en situaciones prácticas.
