---
title: clase
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Clase 1 - Definiciones y Paratexto.pdf
source_path: ingles-i/04-13-a-04-17/Clase 1 - Definiciones y Paratexto.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:20:59.974713+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Clase 1 - Definiciones y Paratexto

## Conceptos clave
- **Estrategias de lectura**: Métodos que facilitan la comprensión de textos.
- **Paratexto**: Elementos que acompañan al texto y guían al lector en su interpretación.

## Desarrollo principal
El documento presenta una introducción a las estrategias de lectura y la importancia de los elementos paratextuales en la comprensión de textos académicos. Se definen varias estrategias que utilizan los lectores expertos:

1. **Muestreo**: Selección de partes del texto que ayudan a comprender el todo.
2. **Predicción**: Uso del conocimiento previo para anticipar el contenido.
3. **Anticipación**: Expectativas sobre el significado de palabras o estructuras.
4. **Confirmación y Autocorrección**: Validación de predicciones durante la lectura.
5. **Inferencia**: Deducción de información no explícita en el texto.
6. **Monitoreo**: Evaluación continua de la comprensión durante la lectura.

Además, se aborda el concepto de paratexto, que incluye elementos como títulos, índices y prólogos, que ayudan a orientar la lectura y a anticipar el contenido del texto. Se destacan diferentes tipos de paratextos, como los icónicos (ilustraciones) y los verbales (títulos, referencias), y su función en la construcción del sentido.

## Conclusiones
Las estrategias de lectura y el uso efectivo de los paratextos son fundamentales para mejorar la comprensión de textos en el ámbito académico. Los lectores que dominan estas herramientas pueden acceder a una interpretación más rica y precisa de la información presentada.
