---
title: articulo
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: Artículo Clase 4 - GenZ and cyber security World Economic Forum.docx.pdf
source_path: ingles-i/04-05-a-08-05/Artículo Clase 4 - GenZ and cyber security World Economic Forum.docx.pdf
generated_at: '2026-05-04T05:56:35.625840+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# GenZ y ciberseguridad: Redefiniendo el futuro

## Descripción del documento
El artículo del World Economic Forum, escrito por William Dixon, explora cómo la Generación Z, compuesta por individuos nacidos entre mediados de la década de 1990 y principios de 2010, está redefiniendo la ciberseguridad a través de sus valores de sostenibilidad e inclusividad. Se analiza cómo esta generación, que ha crecido en un mundo digital, está influyendo en la agenda cibernética global y en la forma en que las organizaciones deben adaptarse a estos cambios.

## Conceptos clave
- **Generación Z (Gen Z)**: Personas nacidas entre mediados de los 90 y principios de 2010, que han crecido en un entorno digital.
- **Ciberseguridad**: Prácticas y tecnologías diseñadas para proteger sistemas, redes y datos de ataques cibernéticos.
- **Sostenibilidad**: Principio que implica actuar de manera que no comprometa los recursos del futuro, especialmente en el contexto ambiental.

## Desarrollo principal
1. **Cambio en la fuerza laboral**: Gen Z ha superado a los Baby Boomers en la fuerza laboral estadounidense, lo que implica un cambio en valores y expectativas hacia la ciberseguridad.
2. **Ciberseguridad y sostenibilidad**: Para Gen Z, la sostenibilidad es fundamental. Un 70% considera las credenciales ambientales de una empresa al elegir un empleador, lo que está transformando la estrategia empresarial y el ecosistema cibernético.
3. **Amenazas cibernéticas**: La creciente adopción de tecnologías digitales y la expansión de la economía de criptomonedas han hecho que Gen Z sea un blanco atractivo para los cibercriminales. Se reportan pérdidas significativas en el sector de criptomonedas debido a ataques cibernéticos.
4. **Gobernanza cibernética**: Gen Z aboga por un enfoque de gobernanza cibernética que priorice los derechos humanos y la transparencia, en contraste con enfoques fragmentados del pasado.
5. **Adaptación organizacional**: Las empresas deben adaptarse rápidamente a las expectativas de Gen Z, implementando prácticas de ciberseguridad que sean inclusivas y sostenibles.

## Conclusiones
El futuro de la ciberseguridad dependerá de la capacidad de las organizaciones para adaptarse a las expectativas de la Generación Z, que ve la ciberseguridad como un reflejo de los valores corporativos. Aquellas que adopten un enfoque sostenible y colaborativo estarán mejor posicionadas para enfrentar los desafíos del futuro digital.
