---
title: apunte
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
- truncado
source: Apunte - Vectores.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:16:38.784078+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este resumen está incompleto — el documento excedió el límite de tokens del LLM.
> El contenido a continuación es el texto generado antes del corte.
>
> [Acceder al documento completo en el aula virtual →](https://campus.fadena.undef.edu.ar/pluginfile.php/41828/mod_resource/content/2/Apunte%20-%20Vectores.pdf)
# Resumen del Apunte - Vectores

## Descripción
El documento aborda el concepto de vectores en el contexto del álgebra, presentando definiciones, representaciones gráficas y operaciones básicas y avanzadas. Se enfoca en la manipulación de vectores en el plano y en el espacio, así como en sus propiedades y aplicaciones.

## Conceptos Clave
- **Vector**: Elemento de un espacio vectorial representado por magnitud y dirección.
- **Norma de un Vector**: Longitud de un vector, calculada como $\|v\| = \sqrt{v_1^2 + v_2^2 + \ldots + v_n^2}$.
- **Versor**: Vector unitario que mantiene la dirección del vector original.
- **Producto Escalar**: Operación entre dos vectores que resulta en un escalar, definido como $u \cdot v = u_1v_1 + u_2v_2 + \ldots + u_nv_n$.
- **Producto Vectorial**: Operación que se define en $R^3$, resultando en otro vector perpendicular a los dos vectores originales.

## Desarrollo Principal
1. **Definición y Representación**:
   - Los vectores se representan en forma de fila con componentes reales.
   - Se presentan ejemplos gráficos en el plano y en el espacio.

2. **Operaciones Básicas**:
   - **Suma y Resta**: Definidas para dos vectores en el plano.
   - **Producto por un Escalar**: Multiplicación componente a componente de un vector por un escalar.

3. **Operaciones Avanzadas**:
   - **Producto Escalar**: Propiedades como conmutatividad y distributividad.
   - **Producto Vectorial**: Definición y ejemplos en $R^3$.
   - **Proyección de un Vector**: Cálculo de la proyección de un vector sobre otro.

4. **Conceptos Adicionales**:
   - **Paralelismo y Ortogonalidad**: Definiciones y ejemplos de vectores paralelos y ortogonales.
   - **Caso General en $R^n$**: Extensión de las operaciones a espacios de dimensiones superiores.

## Conclusiones
El apunte proporciona una base sólida sobre los vectores, sus operaciones y propiedades, esenciales para el estudio del álgebra en el contexto de la ciberdefensa. Se recomienda practicar con ejemplos numéricos para afianzar los conceptos.
