---
title: apunte
date: '2026-04-13'
tags:
- auto-generado
source: Apunte - Vectores.pdf
source_path: algebra-i/13-04-a-17-04/Apunte - Vectores.pdf
generated_at: '2026-04-13T05:37:47.087993+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen del Documento: Vectores

## Descripción
El documento "Vectores" es un apunte académico de la materia Álgebra I, destinado a estudiantes de la Licenciatura en Ciberdefensa. En él se abordan los conceptos fundamentales de los vectores, sus representaciones, operaciones básicas y avanzadas, así como propiedades relevantes en el contexto del álgebra lineal.

## Conceptos Clave
- **Vector**: Elemento de un espacio vectorial representado por una magnitud y una dirección.
- **Producto Escalar**: Operación que combina dos vectores y resulta en un número real.
- **Producto Vectorial**: Operación que se define en el espacio R3 y resulta en otro vector.
- **Versor**: Vector unitario que tiene la misma dirección que el vector original.
- **Norma de un Vector**: Medida de la longitud de un vector.

## Desarrollo Principal
1. **Definición y Representación**:
   - Un vector se representa en forma de fila con componentes reales. En el plano, se denota como $v = (v_1, v_2)$ y en el espacio como $v = (v_1, v_2, v_3)$.
   - Se incluyen ejemplos gráficos de vectores en el plano y en el espacio.

2. **Operaciones Básicas**:
   - **Suma y Resta**: Se definen y se ejemplifican con vectores en el plano.
   - **Producto por un Escalar**: Se explica cómo multiplicar un vector por un escalar, con ejemplos visuales.

3. **Operaciones Avanzadas**:
   - **Producto Escalar**: Se define y se presentan sus propiedades, junto con un ejemplo resuelto.
   - **Producto Vectorial**: Se introduce su definición y se ejemplifica en R3.
   - **Proyección de un Vector**: Se define la proyección de un vector sobre otro con un ejemplo resuelto.

4. **Conceptos Adicionales**:
   - **Versores y Norma**: Se define el versor y la norma de un vector, con un ejemplo.
   - **Paralelismo y Ortogonalidad**: Se explican las condiciones para que dos vectores sean paralelos u ortogonales, con un ejemplo resuelto.

5. **Caso General del Espacio Rn**: Se extienden las operaciones vistas a un espacio de dimensión n, aunque no se incluyen demostraciones.

## Conclusiones
El apunte proporciona una base sólida sobre los vectores, sus operaciones y propiedades, esenciales para el estudio del álgebra lineal en el contexto de la ciberdefensa. Se recomienda practicar con ejemplos numéricos para afianzar los conceptos.
