---
title: '2026'
date: '2026-05-04'
tags:
- auto-generado
source: 2026 - AI - Semana 2 - Práctica.pdf
source_path: algebra-i/04-13-a-04-17/2026 - AI - Semana 2 - Práctica.pdf
generated_at: '2026-05-04T14:16:44.375582+00:00'
important_dates: []
---

> **Nota:** Este archivo fue generado automáticamente por el pipeline de kdef.
> El contenido proviene de materiales del aula virtual de la UNDEF.
> Para correcciones, abrí un issue en el repositorio.

# Resumen de la Práctica de Álgebra I - Semana 2

El documento presenta una serie de ejercicios prácticos de álgebra vectorial, destinados a los estudiantes de la Licenciatura en Ciberdefensa. Estos ejercicios abarcan operaciones con vectores, cálculo de normas, proyecciones, y determinación de ángulos y vectores ortogonales.

## Conceptos clave
- **Vectores**: Entidades matemáticas que tienen magnitud y dirección.
- **Norma**: Longitud o tamaño de un vector, denotada como $\|v\|$.
- **Producto escalar**: Operación que toma dos vectores y devuelve un escalar.
- **Producto vectorial**: Operación que toma dos vectores y devuelve otro vector perpendicular a ambos.
- **Vector unitario**: Vector con norma igual a 1.
- **Proyección**: Representación de un vector en la dirección de otro.

## Desarrollo principal
1. **Ejercicios de representación y cálculo**:
   - Se presentan ejercicios para representar geométricamente vectores y realizar operaciones como suma, resta y multiplicación por un escalar.
   
2. **Cálculo de normas y vectores unitarios**:
   - Se solicita calcular la norma de varios vectores y encontrar vectores unitarios en distintas direcciones.

3. **Determinación de ángulos y proyecciones**:
   - Se abordan ejercicios para hallar el ángulo entre dos vectores y calcular proyecciones.

4. **Áreas y vectores ortogonales**:
   - Ejercicios para calcular áreas de paralelogramos y triángulos generados por vectores, así como encontrar vectores ortogonales a otros vectores dados.

## Conclusiones
El documento proporciona una práctica integral sobre álgebra vectorial, esencial para el entendimiento de conceptos matemáticos aplicables en ciberdefensa. Los ejercicios están diseñados para reforzar el aprendizaje práctico y la aplicación de teorías matemáticas en situaciones reales.
